У берегов Камчатки потерпел крушение и затонул большой автономный траулер морозильного типа (БАТМ) «Дальний Восток», сообщает в четверг, 2 апреля,  . На борту находились 132 человека, 25 из них спасены, еще девять — погибли. В спасательной операции в акватории Охотского моря участвуют 11 судов различного класса. Стало известно, что БАТМ  «Дальний Восток» потерпел крушение в Охотском море в 150 милях южнее Магадана у берегов Камчатки. Судно приписано к порту Невельск (Сахалинская область), судовладелец — ООО «Магеллан». Траулер находился на промысле, причины затопления пока не установлены.