На аукционе Sotheby’s 23 ноября продадут фотоаппарат Leica M, оформленный старшим вице-президентом Apple по дизайну Джонатаном Айвом (Jonathan Ive) и промышленным дизайнером Марком Ньюсоном (Marc Newson), пишет The Verge. Фотоаппарат существует в единственном экземпляре. Он заключен в корпус из алюминия, обработанный лазером. Работа над камерой заняла у Айва и Ньюсона 85 дней; в ее ходе дизайнеры создали свыше пятисот прототипов. Дизайнерскую «Лейку» оценивают в 500-750 тысяч долларов США, в то время как серийный фотоаппарат Leica M с теми же характеристиками стоит около семи тысяч долларов. На аукцион будут выставлены и другие предметы, над которыми поработали Айв и Ньюсон. На сайте Sotheby’s в их числе   наушники для iPhone из золота, рояль фирмы Steinway & Sons и «российский скафандр». Торги будут проведены в рамках благотворительного проекта Product Red. Вырученные средства организаторы перечислят в международный фонд по борьбе со СПИДом, туберкулезом и малярией. Джонатан Айв работает в Apple с 1992 года. Он разработал оформительское решение множества продуктов компании, включая iMac, MacBook Pro, iPhone, iPad и операционную систему iOS 7. Apple и раньше сотрудничала с проектом Product Red, организованным певцом Боно. Компания отчисляла на благотворительность часть средств, вырученных от продажи плееров iPod красного цвета.