23-летняя Чжан Цзылинь (Zhang Zilin) стала победительницей конкурса "Мисс мира-2007", где она выступала как мисс Китай, передает  .  Второе место заняла мисс Ангола, а третье - мисс Мексика. В процессе отбора число участниц сократилось со 106 до 16, а затем до пяти. Жюри оценивало конкурсанток по нескольким дисциплинам, включая физическую форму, стиль, платье, личные свойства и красоту. Чжан Цзылинь - самая высокая из участниц, ее рост составляет 182 сантиметра. Она работает секретаршей. В сорокасекундном интервью новая "Мисс мира" заявила, что ее поддерживали 1,3 миллиарда человек, имея в виду все население Китая. Конкурс "Мисс мира" проводится уже в 57 раз. За конкурсом следили два миллиарда зрителей из двухсот стран мира. В 2006 году титул "Мисс мира" получила 18-летняя чешка Татьяна Кучарова (Tatana Kucharova).