Совет директоров «Башнефти» решил расторгнуть сделку по продаже Объединенной нефтехимической компании (ОНК) АФК «Система». Об этом сообщает в среду, 24 сентября,   со ссылкой на источник, близкий к совету директоров. Сделка, закрытая в сентябре 2013 года, предусматривала продажу 98 процентов активов Объединенной нефтехимической компании АФК «Система» за 6,2 миллиарда рублей. Решение о расторжении, по словам источника, связано с домашним арестом владельца АФК «Система» Владимира Евтушенкова. Ранее «Башнефть» консолидировала нефтехимические активы в рамках ОНК, выпустив обыкновенные акции ОНК на сумму порядка 10,166 миллиарда рублей. В ходе допэмиссии акций «Башнефть» реализовала преимущественное право их приобретения, оплатив ценные бумаги денежными средствами и акциями дочернего ОАО «Уфаоргсинтез». В результате сделки ОНК заполучила 65,3 процента обыкновенных акций ОАО «Уфаоргсинтез», а «Башнефть» сохранила свою долю в 98 процентов в уставном капитале ОНК. Евтушенков был   под домашний арест 16 сентября. Его обвинили в хищении акций «Башнефти». По версии следствия, компания продана АФК «Система» в 2009 году на 500 миллионов долларов ниже договорной цены. Ранее дело возбуждено против бывшего главы «Башнефти» Урала Рахимова, который обвиняется в легализации преступных доходов при приватизации и продаже «Системе» активов предприятий башкирского ТЭК. 19 сентября СМИ   об освобождении из-под домашнего ареста основного владельца АФК «Система» Владимира Евтушенкова. Источник в компании рассказал, что бизнесмен якобы отпущен под подписку о невыезде. Позднее данную информацию последовательно   официальный представитель Следственного комитета Владимир Маркин и глава РСПП Александр Шохин.