Пенсионный фонд американского штата Нью-Джерси продаст акции 11 компании, чей бизнес связан с Ираном, сообщает издание  . Общая стоимость пакета составляет 360 миллионов долларов, а среди продаваемых акций есть ценные бумаги "Лукойла" и "Газпрома". Причиной продажи столь крупных активов стал новый закон, принятый в штате Нью-Джерси в январе 2008 года, запрещающий владеть активами компаний, которые ведут бизнес в Иране. Согласно это закону акций таких компаний должны быть проданы в течение трех лет с момента вступления его в силу. Пенсионный фонд Нью-Джерси владеет акциями разных компаний на общую сумму 77,7 миллиарда долларов и обеспечивает пенсиями более 700 тысяч государственных служащих и учителей. По мнению главы инвестиционного отдела Пенсионного фонда Вильяма Кларка (William Clark), законы Нью-Джерси сильно ограничивают инвестиционные возможности фонда. Об этом сообщает издание  . Он оценил эти ограничения в 10 процентов для развитых рынков и в 14 процентов для развивающихся. О том, чтобы приобрести акции в других компаниях взамен проданных речи также быть не может. Пенсионный фонд не обладает достаточным количеством средств. Ранее в штате Нью-Джерси был введен закон, запрещающий владеть акциями компаний, ведущих бизнес в Судане. Этот запрет оказался более чувствительным для фонда – он вынужден был продать акции компаний на сумму 2,2 миллиарда долларов.