Стоимость барреля нефти марки Brent упала ниже 77 долларов. Об этом сообщает   со ссылкой на данные торговой системы ICE. На открытии торгов на лондонской Межконтинентальной бирже фьючерсов к 10:05 мск котировки снизились на 0,6 процента, до 76,76 доллара за баррель, однако к 10:20 мск цена нефти вернулась к отметке чуть выше 77 долларов. Котировки нефти снижались накануне, 13 ноября. Причиной падения цен стали ожидания участников рынка, что ОПЕК не будет снижать квоты на добычу нефти. Мировые цены на нефть постоянно снижаются с начала сентября. На этом фоне участники рынка ожидают решения совета Организации стран-экспортеров нефти (ОПЕК) о квотах на продажу нефти. Ежегодное заседание совета состоится в Вене 27 ноября. При этом в понедельник, 10 ноября, министр энергетики Объединенных Арабских Эмиратов Сухейль Фарадж аль-Мазруи заявил: «Фундаментальные показатели рынка не изменились. ОПЕК не внесла вклад в создание избытка предложения». На вопрос, какая страна ответственна за переизбыток нефти на рынке, министр ответил: «Мы все знаем, что предложение в последние годы увеличивалось за счет сланцевой революции в США. Если вы взглянете на цифры, вы это обнаружите». Рынок расценивает эти высказывания как признак того, что ОПЕК не считает себя ответственной за переизбыток нефти и не намерена снижать добычу.