Российские акционеры ТНК-ВР - консорциум AAR - и сама компания могут подать иск к BP, которой принадлежит вторая половина ТНК-ВР. Газета    утверждает, что AAR и ТНК-ВР собираются потребовать от ВР от 5 до 10 миллиардов долларов компенсации ущерба за нарушение акционерного соглашения ТНК-ВР, в обход которого британская компания договорилась о создании стратегического альянса с "Роснефтью". AAR ("Альфа-групп", Access Industries и "Ренова") и ТНК-ВР в течение двух недель собираются обратиться в суд Британских Виргинских островов, а затем и в Английский суд. ВР в январе 2011 года объявила о сделке с "Роснефтью" по обмену акциями на 17 миллиардов долларов и разработке шельфа Арктики. В AAR выступили против сделки, считая, что BP таким образом нарушила условия акционерного соглашения ТНК-ВР, по которому все проекты в России и на Украине партнеры реализуют через ТНК-ВР. В результате консорциум AAR обратился в Высокий суд Лондона, который заморозил сделку до окончательного решения Стокгольмского арбитража. В конце марта трибунал решил, что ВР не имела права создавать стратегический альянс с госкомпанией без одобрения совета директоров ТНК-ВР. Однако британская компания еще раз обратилась в арбитраж с просьбой все-таки разрешить обмен акциями с "Роснефтью". Ранее газета The Financial Times сообщила, что BP совместно с "Роснефтью" может выкупить долю российских акционеров в ТНК-ВР, пишет газета The Financial Times со ссылкой на неназванные источники. Возможным вариантом источники издания также называют покупку доли AAR единолично "Роснефтью". Газета   утверждает, что данные переговоры находятся в начальной стадии, а структура сделки еще не определена. Не исключено, отмечает издание, что AAR попытается продать свою долю в ТНК-ВР исходя из оценки в 60 миллиардов долларов.