Российский Центр управления полетами (ЦУП) в ночь на среду, 29 апреля, предпринял две попытки установить устойчивую связь с выведенным на околоземную орбиту грузовым кораблем «Прогресс». Об этом   сообщил источник в ЦУПе. По его словам, на борт корабля было передано несколько команд, направленных на то, чтобы стабилизировать его положение и уменьшить вращение вокруг собственной оси. «Сейчас идет анализ данных. По предварительной информации, задачи не были решены», — отметил собеседник агентства. Ранее на «Прогрессе» удалось включить видеокамеру, с помощью которой удалось   в неконтролируемом вращении грузовика. Кроме того, стало понятно, что корабль выведен на отличную от запланируемой орбиту. Это связали с некорректной работой двигателя ракеты «Союз-2.1а». Неполадки с   28 апреля в 10:09 с космодрома Байконур кораблем  , когда при первом витке вокруг Земли данные телеметрии стали приходить в неполном объеме. Это связали с тем, что две антенны системы «Курс», предназначенной для определения расстояния грузовика до Земли и его угловой скорости вращения вокруг планеты, не раскрылись. Специалисты ЦУПа в течение 28 апреля пять раз пытались скорректировать орбиту грузовика, посылая команды на разворачивание его антенн и включение двигателей. Позднее, когда стало известно о вращении «Прогресса» вокруг собственной оси, некорректную телеметрию связали с нарушением ориентации антенн, вызванной неконтролируемым движением грузовика. Корабль «Прогресс» в автономном режиме может провести несколько суток. В случае, если скорректировать его орбиту не удастся, до Международной космической станции (МКС) корабль не долетит. Неполадки с грузовиком привели к переносу его стыковки со станцией сначала на двое суток, а потом, по неофициальной информации, на неопределенный срок. Корабль должен доставить на МКС более 2,5 тонны полезного груза, включая 500 килограммов топлива, 50 килограммов воздуха, 420 килограммов воды, кислород в баллонах, аппаратуру и материалы для научных исследований, а также копию Знамя Победы. В случае, если российский корабль не достигнет МКС, грузов, которые 16 апреля 2015 года на станцию доставил корабль Dragon частной американской компании SpaceX, должно хватить на обеспечение жизнедеятельности экипажа. В настоящее время на МКС находится экипаж 43/44 в составе командира американца Терри Вертса и пятерых бортинженеров — россиян Антона Шкаплерова, Михаила Корниенко и Геннадия Падалки, а также итальянки Саманты Кристофоретти и гражданина США Скотта Келли.