Генеральный продюсер федерального спортивного телеканала «Матч ТВ» Тина Канделаки и главный редактор спортивных каналов «НТВ-Плюс» Василий Уткин устроили очередную перепалку в социальной сети Twitter. Сначала Канделаки поделилась эмоциями после   московского ЦСКА над пражской «Спартой» (3:2) в третьем квалификационном раунде Лиги чемпионов. 
 На запись журналистки Уткин ответил ироничным комментарием в своем аккаунте. 
 Затем телеведущая рассказала о пользе занятий спортом для людей с лишним весом. 
 Комментатор ответил Канделаки в стихах. 
 «Вы думаете, что это касается меня? Я, кстати, совершенно согласен, что многим жиробасам действительно нужно пересмотреть свое отношение к спорту, — прокомментировал Уткин диалог с Канделаки в интервью  . — Если речь идет обо мне, то широко известно, что я похудел на 85 килограммов меньше чем за полгода. Я пересмотрел свое отношение к спорту и всем жиробасам советую». В июле телекомментатор   от Канделаки извинений за пост в Instagram, в котором журналистка обещала строить спортивную редакцию «Матч ТВ» с нуля. Предполагалось, что телеканал будет создан на базе «НТВ-Плюс». Позже Уткин  , что конфликт исчерпан.