В конкурсе «Миссис Россия 2015» победила Екатерина Кирмель из Санкт-Петербурга, мать шестерых детей. Об этом сообщается на официальной странице смотра в  . В финал конкурса, обязательными условиями для участия в котором были замужество и наличие как минимум одного ребенка, прошли 15 соперниц в возрасте от 22 до 43 лет. 11 участниц были блондинками и только четыре — брюнетками, одна из которых в итоге и получила корону. Екатерине Кирмель 37 лет, она имеет два высших образования, танцует, занимается бодибилдингом и легкой атлетикой. Ее старшему сыну 17 лет, младшему — 12. Дочерям — 10, 9, 6 и 4 года. Конкурс «Миссис Россия» проводится с 1998 года, но широкую известность получил в 2013-м. Тогда его победительница Инна Жиркова, жена футболиста Юрия Жиркова, в ходе интервью телеведущему Борису Соболеву   ответить на элементарные вопросы и позже отказалась от титула. В 2015 году финал конкурса прошел в Москве.