Минфин РФ совместно с финансовым рынком намерен продолжать отстаивать идею сохранения накопительной компоненты пенсии. Об этом, как передает  , заявил на XII Международном банковском форуме директор департамента финансовой политики Минфина России Сергей Барсуков. По словам Барсукова, окончательное решение по этому вопросу не принято, и перед Минфином сейчас не стоит задача по подготовке такого законопроекта (об отмене накопительной составляющей). «Мы будем развивать привлекательность негосударственного пенсионного страхования», — отметил Барсуков. Он также подчеркнул, что окончательных решений по поводу отмены накопительной пенсии нет, хотя на 2015 год мораторий продлен. Представитель Минфина отметил, что ведомство рассчитывает на помощь финансового сообщества в деле отстаивания совместных интересов. При этом он подчеркнул, что с учетом сложившейся ситуации с иностранными инвесторами российские внутренние долгосрочные инвесторы очень важны для государства. До настоящего времени в России действовала смешанная пенсионная система, включающая распределительный (солидарный) и накопительный элементы. В 2014 году правительство ввело мораторий на накопительные взносы. В результате накопительная часть пенсии была направлена в распределительную систему. В начале августа правительство решило продлить мораторий на 2015 год. Социальный блок правительства, в частности министр труда Максим Топилин и вице-премьер правительства Ольга Голодец, предлагает совсем отменить накопительную пенсию и сделать пенсионную систему полностью солидарной. Мораторий на формирование пенсионных накоплений, а также планы по отмене накопительных пенсий встречают серьезные возражения в экономическом блоке правительства и экспертном сообществе. В частности, пенсионный мораторий резко   экс-министр финансов Алексей Кудрин (когда он был в этой должности, Голикова работала его заместителем). В свою очередь, замминистра экономического развития Сергей Беляков лишился должности за то, что публично выразил несогласие с решением правительства о продлении моратория в своем блоге.