Павел Пряников назначен шеф-редактором кириллического сегмента «Живого Журнала» (ЖЖ). Должность продюсера этой блог-платформы занял Тимофей Шевяков. Об этом сообщается в релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру». В качестве шеф-редактора Пряников будет отвечать за развитие контента кириллического сегмента «Живого Журнала», запуск новых форматов и интеграцию материалов ЖЖ в медиа ресурсы группы компаний Rambler&Co, взаимодействие с сообществами блогеров. Ранее должности шеф-редактора в структуре сервиса не существовало. «Моими первоочередными задачами в "Живом Журнале" станут внедрение новых форматов блогерского контента, "придумывание" новых рубрик, сюжетов и сообществ для агрегации постов, а также привлечение новых пользователей "Живого Журнала"», — сообщил «Ленте.ру» Пряников. Тимофей Шевяков будет заниматься региональным развитием кириллического сегмента «Живого Журнала». Он планирует привлекать на блог-платформу региональных блогеров, организовывать специальные мероприятия для пользователей сервиса, а также запускать новые партнерские проекты. Ранее Павел Пряников занимал пост заместителя главного редактора «Лента.ру» (входит в группу компаний Rambler&Co). До этого в 2013—2014 году он возглавлял «Русскую планету». В «Живом Журнале» он присутствует с января 2004 года под никнеймом hasid. Тимофей Шевяков ранее возглавлял региональный отдел «Ленты.ру». В «Живом Журнале» — с января 2005 года под никнеймами tarlith и tarlith-history. Блог-платформа «Живой Журнал» (Livejournal.com) занимает первое место по знанию и восприятию в России, согласно опросам исследовательской компании Synovate Comcon в 2015 году. Ее назвали 19 процентов опрошенных, тогда как Twitter 13 процентов, а «ВКонтакте» — 4 процента. На июнь 2015 года, по данным сервиса, он насчитывал 8,5 миллионов русскоязычных блогеров и 42 миллиона — по всему миру. Ежемесячно в русскоязычном сегменте создаются более 4,5 миллиона записей.