Лауреатом Нобелевской премии по литературе за 2007 год стала британская писательница Дорис Лессинг. Ее имя огласил постоянный секретарь Шведской Королевской академии и член Нобелевского комитета Хорас Энгдаль 11 октября. Награда присуждена ей с формулировкой "за исполненное скепсиса, страсти и провидческой силы постижение опыта женщин". Дорис Лессинг, урожденная Дорис Мэй Тейлор, родилась 22 октября 1919 года в Персии, в городе Керманшах (современный Бахтаран, Иран). В 1925 году семья будущей писательницы перебралась в Южную Родезию (сейчас - Зимбабве). До 15 лет Дорис училась в католической школе, но не окончила ее. Никакого формального образования в дальнейшем она не получила. В юности она работала сиделкой, телефонисткой, журналистом. В 1949 году она уехала из Африки и перебралась в Лондон. В 1950-х и 1960-х годах была активисткой британской компартии и участницей антиядерного движения. Ей было отказано в праве въезда в ЮАР и в Родезию за критику апартеида. Дорис Лессинг начала печататься в 1949 году. Ее дебютный роман назывался "The Grass is Singing" ("Трава поет"). Между 1952 и 1969 годом опубликовала полуавтобиографическую серию из пяти романов и сборника рассказов "The Children of Violence" ("Дети насилия"), в 1979-1983 годах выпустила серию фантастических романов "The Canopus in Argos: Archives Series" ("Канопус в Аргосе"). Один из ее самых известных романов – "The Golden Notebook" ("Золотой дневник") – был опубликован в 1962 году и считается классикой феминистской литературы. В 1985 году Лессинг опубликовала сатирический роман "The Good Terrorist" ("Добрый террорист"), снискавший похвалы критиков. В 1988-м увидела свет книга "The Fifth Child" ("Пятый ребенок"), которая считается одной из важнейших в позднем творчестве писательницы. В 1990-х она издала две автобиографические книги "Under My Skin" ("В моей шкуре") и "Walking in the Shade" ("Идти в тени"). Дорис Лессинг присуждены многочисленные литературные награды, в том числе испанская премия принца Астурийского, британская премия Сомерсета Моэма, итальянская премия Гринцане-Кавур, германская Шекспировская премия Альфреда Тепфера. Церемония вручения Дорис Лессинг золотой Нобелевской медали, диплома Шведской Королевской академии и чека на 10 миллионов шведских крон (1,542 миллиона долларов) состоится в Стокгольме 10 декабря 2007 года. Правила Шведской Королевской академии запрещают упоминание имен потенциальных обладателей премии не только в прессе, но и в частных беседах. Накануне вручения награды члены Нобелевского комитета голосуют за одного из пяти кандидатов из короткого списка, содержание которого остается тайной. Нобелевская премия по литературе вручается с 1901 года.