Студия 20th Century Fox договорилась с Ридли Скоттом о постановке драмы «Картель» по одноименному роману Дона Уинслоу, вдохновленному историей мексиканского наркобарона Хоакина Гусмана по прозвищу Эль Чапо (Коротышка), передает The Hollywood Reporter. Кроме режиссуры, Скотт выступит также продюсером картины. Сценарий адаптации «Картеля» написал Шейн Салерно, известный по работе над «Армагеддоном» Майкла Бэя, «Аватаром 4» (в соавторстве с Джеймсом Кэмероном) и «Особо опасными», снятыми Оливером Стоуном по другому роману Уинслоу. «Картель» повествует о двух друзьях, один из которых устраивается на работу в американское управление по борьбе с наркотиками, а другой попадает в мексиканский наркокартель Синора. Роман охватывает десять лет из их жизни с середины 2000-х до 2014 года и частично продолжает сюжет вышедшего в 2006-м бестселлера Уинслоу «Власть пса». Уинслоу не скрывает, что вдохновлялся биографией Эль Чапо, многолетнего главаря картеля Синалоа. В его романе есть сцена бегства персонажа из тюрьмы, очень напоминающая побег Гусмана из тюрьмы в 2001 году, когда, по версии властей, преступник спрятался в тележке с грязным бельем. Он был арестован в феврале 2014-го после длившейся 13 лет спецоперации мексиканских и американских властей. Однако 18 июля этого года Коротышка сумел вновь сбежать из тюрьмы. После этого Уинслоу, чья книга вышла месяцем ранее, заслужив хвалебные отзывы критики, несколько раз выступал на ТВ в качестве эксперта. На момент ареста Гусмана в 2014 году Синалоа был самым крупным поставщиком нелегальных наркотических веществ на территорию США. Картель является одним из самых активных в мексиканских нарковойнах, по оценкам экспертов, с 2006 года унесших более 120 тысяч жизней. Ридли Скотт в настоящий момент занят пост-продакшном фантастического фильма «Марсианин» с Мэттом Дэймоном в главной роли. В его фильмографии уже есть лента о наркокартелях — криминальная драма 2013 года «Советник».