В Санкт-Петербурге задержали гендиректора компании ООО «ДСС» Романа Суворова. Об этом говорится в сообщении Следственного комитета России, поступившем в пятницу, 24 апреля, в редакцию «Ленты.ру». «По месту нахождения организации и месту жительства подозреваемого проводятся обыски. В ближайшее время задержанный будет доставлен в Амурскую область для проведения с ним необходимых следственных действий», — отмечается в тексте. По данным следствия, Суворов, возглавляя компанию ДСС, выполнявшую работы по строительству объектов на космодроме Восточный, свыше двух месяцев не выплачивал работникам заработную плату. Общая сумма задолженности за январь, февраль и первую половину марта 2015 года составила порядка 3,5 миллиона рублей. 24 апреля следователи управления МВД России по Амурской области   уголовное дело о присвоении 300 миллионов рублей в ходе строительства космодрома Восточный. Подрядчик, получивший авансовый платеж, согласно данным следствия, не приступил к строительству заказанных ему объектов и не вернул полученные денежные средства. В тот же день Роструд   выплату задолженности строителям космодрома на сумму 1,6 миллиона рублей. Дальнейшая ликвидация долгов находится на контроле у ведомства. 22 апреля 20 строителей космодрома Восточный, работающих в компании «Фирма Стройиндустрия-С»   бессрочную голодовку. Гендиректор этой компании Сергей Терентьев, уже находящийся под стражей, 24 апреля был   Государственной инспекцией труда Амурской области на 3 тысячи рублей. 21 апреля был   генеральный директор подрядчика космодрома Восточный — ЗАО «Тихоокеанская мостостроительная компания» — Игорь Нестеренко, подозреваемый в мошенничестве и невыплате зарплат 1121 сотруднику компании. Космодром Восточный возводится в Амурской области недалеко от поселка Углегорск. Работы ведутся с большим отставанием, строители не раз сообщали о переносе плановой сдачи объектов. Первый пуск с новой площадки запланирован на 2015 год, а в 2018-м с космодрома должны начаться пилотируемые полеты.