Интернет-портал для мужчин AskMen.com опубликовал рейтинг самых желанных женщин 2011 года. В рейтинг попали 99 женщин - актрис, певиц, бизнес-леди, победительниц конкурсов красоты и моделей. Топ-лист был составлен по итогам опроса посетителей сайта. Всего в голосовании приняли участие более пяти миллионов мужчин из разных стран мира. Первое место в списке 99 самых желанных женщин года заняла американская актриса и модель Блейк Лайвли, известная по роли Серены ван дер Вудсен в молодежном сериале "Сплетница". Вслед за 23-летней актрисой в топ-листе расположилась Мила Кунис, сыгравшая Лилли в фильме "Черный лебедь". Третью строчку заняла колумбийская модель и актриса София Вергара. 
Полностью первая десятка рейтинга выглядит следующим образом:
 В топ-99 также вошли российская теннисистка Мария Шарапова (80-е место), возлюбленная британского принца Уильяма Кейт Миддлтон (61), звезда "Трансформеров" Меган Фокс (49), американская певица Ники Минаж (37), актриса Оливия Уаилд (30), а также исполнительница роли Гермионы Грейнджер в фильмах о Гарри Поттере Эмма Уотсон (17) и актриса Натали Портман (11). С полным списком самых желанных женщин по версии посетителей AskMen.com можно ознакомиться  .