Договоренность между ТНК-BP и "Русснефтью" о продаже "Саратовнефегаза" окончательно достигнута. Сумма сделки составит 600 миллионов долларов, и она будет закрыта до конца года. Извлекаемые запасы "Саратовнефтегаза" составляют 25,1 миллиона тонн нефти. Объем добычи - 1,6 млн тонн в год. Вслед за "Саратовнефтегазом" "Русснефть", скорее всего, купит Орский НПЗ и "Удмуртнефть", сообщает   со ссылкой на неофициальные источники. В самих компаниях сделку по "Саратовнефтегазу" не комментируют. О том, что ТНК-BP намерена продать ряд своих "дочек", среди которых были названы "Удмуртнефть", "Саратовнефтегаз", Орский НПЗ и сбытовая компания "Оренбургнефтепродукт", еще в сентябре заявил президент ТНК-BP Роберт Дадли. Общая стоимость всех активов, которые продает ТНК-ВР, составит 2,5-2,7 миллиарда долларов, их добыча составляет 10 процентов от общего объема добычи ТНК-BP. По мнению экспертов, ТНК-BP продает предприятия в центральной части России, чтобы сосредоточиться на месторождениях Западной Сибири.