Руководство "Роснефти" "никогда не думало" о покупке доли в ТНК-ВР. Об этом, как сообщает  , заявил глава госкомпании Игорь Сечин. 1 июня ВР сообщила, что готова избавиться от своей доли (50 процентов) в ТНК-ВР в связи с интересом потенциальных покупателей. Британцы не уточнили, кому планируют продать акции. В этот же день The Financial Times   со ссылкой на неназванные источники, что ВР получила предложение от некой российской госкомпании, и сумма сделки якобы оценивается в 30 миллиардов долларов. Сообщение британской компании последовало за неожиданной отставкой гендиректора ТНК-ВР Михаила Фридмана. СМИ связали его увольнение с грядущим укрупнением "Роснефти". Газета     со ссылкой на неназванные источники, что госкомпания претендует на долю в ТНК-ВР после смены руководства - в середине мая главой "Роснефти" стал бывший вице-премьер Игорь Сечин. В покупке доли ВР заинтересован другой акционер ТНК-ВР - консорциум AAR ("Альфа-групп" Фридмана, Access Industries Леонарда Блаватника и "Ренова" Виктора Вексельберга), которому принадлежит вторая половина акций. Ранее в AAR заявляли, что готовы купить 50 процентов СП или обменять свой пакет на акции ВР. Как сообщает Bloomberg со ссылкой на главу AAR Стэна Половеца, консорциум сделал ВР оферту о выкупе доли в ТНК-ВР около месяца назад.