Крупнейшие экспортеры нефти, в первую очередь Россия, Норвегия и Мексика, должны либо вступить в картель ОПЕК, либо пойти на сокращение добычи углеводородов. С таким заявлением выступил президент ОПЕК  , передает агентство  . Организация стран - экспортеров нефти ОПЕК контролирует около 40 процентов мировой добычи нефти. Если представить, что к картелю присоединятся Россия, Мексика и Норвегия, то он станет монополистом на рынке и значительно усилит свое влияние на нефтяные цены. ОПЕК устанавливает специальные квоты на экспорт нефти, таким образом повышая или сокращая предложение на мировом рынке. В значительной степени именно от квот зависит цена на нефть на биржах. Стоимость барреля нефти к началу декабря 2008 года упала ниже отметки в 50 долларов за баррель. Еще в июле нефть стоила более 147 долларов за баррель. За время падения цен ОПЕК уже сократила объемы добычи, однако это не дало никакого ощутимого эффекта. Дело в том, что инвесторы распродают нефтяные контракты, опасаясь снижения спроса на углеводороды в условиях мирового финансового кризиса, а не от дефицита предложения. Ранее сообщалось, что Россия готова к более тесным контактам с ОПЕК, однако о присоединении к картелю речи пока не идет. Тем не менее, в конце ноября российские чиновники передали картелю проект меморандума о сотрудничестве.