Новый федеральный спортивный телеканал «Матч ТВ» представил свой официальный логотип. Об этом сообщает  . «При разработке логотипа использовались идеи шрифтов русского конструктивизма: в формах логотипа присутствуют геометричность, четкое построение, напряжение, динамика и ярко выраженная конструкция формы. В этом мы видим параллель со спортом», — рассказал Сергей Шанович — генеральный продюсер дизайн-студии Shandesign, занимавшейся разработкой логотипа. По словам Шановича, при взгляде на логотип телеканала станет сразу понятно, что речь идет о российском спорте. Федеральный спортивный телеканал «Матч ТВ» создается по указу президента России Владимира Путина на базе «НТВ-Плюс». Свое вещание он должен начать в ноябре на частоте «России 2». Генеральным продюсером канала 22 июля была назначена Тина Канделаки.