В Исландии и Швеции начинают расследование появившейся информации о том, что в аэропортах этих стран садились самолетами ЦРУ, на которых тайно перевозились заключенные, подозреваемые в терроризме. Как сообщает BBC News, правительство Исландии потребовало объяснений от США и ожидает реакции американских властей. Местные СМИ утверждают, что самолеты ЦРУ приземлялись в Исландии не менее 67 раз, начиная с 2001 года. Ранее сообщалось, что Испания также начала расследования сообщений о том, что ЦРУ использовало аэродромы на острове Мальорка и на Канарских островах. Аналогичное расследование проводят и шведские власти. Предполагается, что ЦРУ практикует перевозку лиц, подозреваемых в террористической деятельности в третьи страны, где этих людей допрашивают, используя методы, не дозволенные американским законодательством. Госдепартамент США отказывается от комментариев по этому вопросу. Также отсутствует официальная реакция американских властей на утверждения, что ЦРУ создало по всему миру сеть секретных тюрем для допросов лиц, захваченных в ходе контртеррористических операций. Спецпредставитель ООН Манфред Новак уже обратился в Евросоюзу с требованием расследовать сообщения, что в ряде европейских стран существуют тюрьмы, в которых пытают заключенных. Среди этих стран назывались Польша и Румыния. Международная правозащитная организация Amnesty International предъявила Евросоюзу аналогичные требования, передает агентство Reuters.