Тверской суд Москвы в воскресенье, 24 мая, не смог рассмотреть ходатайство следствия об аресте Дени Мирзоева, который, находясь за рулем BMW X6, насмерть сбил байкера. Как сообщила   пресс-секретарь суда Анастасия Дзюрко, обвиняемого не смогли доставить из-за состояния его здоровья. По словам Дзюрко, суд не имеет права рассматривать вопрос об аресте без обвиняемого. Поэтому ходатайство будет возвращено, но следователь имеет право вновь подать его в суд, когда обвиняемый будет в состоянии участвовать в следственных и судебных действиях. В ГУ МВД по Москве уже выразили обеспокоенность отсутствием решения суда об аресте Мирзоева. Как сообщила   председатель Общественного совета главка Ольга Костина, «суд на днях отказался выезжать в больницу для рассмотрения меры пресечения», при этом самого Мирзоева «привезти не могут, так как состояние здоровья не позволяет его перемещать». По ее оценке, уже в конце дня обвиняемый «имеет все шансы перейти в другую больницу, а то и вовсе исчезнуть, потому что он не находится ни под каким арестом». Следователи собираются ходатайствовать о продлении срока задержания еще на 72 часа, добавила руководитель Общественного совета. По информации LifeNews, Мирзоеву после начавшегося в брюшной полости кровотечения сделали операцию. Источники телеканала утверждают, что он находится в тяжелом состоянии. Ходатайство об аресте Мирзоева, которому предъявлено обвинение в совершении преступления, предусмотренного частью 3 статьи 264 («Нарушение правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности смерть человека»), следователи  23 мая, однако в тот же день стало ясно, что рассмотреть его суд не сможет из-за состояния обвиняемого. Дени Мирзоева   вечером 22 мая. До этого он  из больницы, куда был госпитализирован после аварии, однако в полиции сообщили, что знают его местонахождение и находятся с ним в контакте. ДТП на Кутузовском проспекте произошло в ночь на 22 мая. При неустановленных обстоятельствах водитель BMW X6 пересек встречную полосу и сбил стоявшего на обочине мотоциклиста 1989 года рождения. От удара байкер погиб на месте. В результате ДТП водитель BMW Дени Мирзоев получил травмы и был доставлен в больницу. Предположительно, водитель находился за рулем без прав и пытался скрыться с места ДТП. При этом прибывшие на место происшествия друзья Мирзоева провоцировали конфликт с друзьями погибшего, а также пытались снять номера с BMW. По   LifeNews, осмотр места происшествия показал, что скорость машины была очень высокой. Судя по опубликованной видеозаписи с камер наблюдения, водитель мог выехать на встречную полосу преднамеренно. Однако Мирзоев это опровергал, утверждая, что в машине произошла поломка и его скорость не превышала 40-60 километров в час. Московские байкеры провели в пятницу, 22 мая, мотопробег от Воробьевых гор к столичному главку МВД на Петровке, где передали руководству полиции петицию с просьбой взять на контроль расследование гибели мотоциклиста.