Судебный приговор в отношении бывшего помощника вице-президента США Чейни Льюиса "Скутера" Либби расстроил его бывшего шефа, а также президента США, сообщает Bloomberg. "Я очень разочарован этим вердиктом. 'Скутер' в течение многих лет государственной службы неустанно и с большим усердием служил нашей нации", - отметил Ричард Чейни. Пресс-секретарь Белого дома Дана Перино (Dana Perino) сказала, что президент США Джордж Буш "с уважением отнесся к вердикту суда", однако "опечален судьбой 'Скутера' Либби и его семьи". Спикер американского Конгресса Нэнси Пилози в свою очередь также прокомментировала вынесенный Либби приговор, подчеркнув, что он "безошибочно выявил на самой вершине администрации Буша грубый беспорядок в обращении с деликатной информацией, касающейся национальной безопасности, а также намерение замять критику войны в Ираке". Наблюдатели в США отмечают, что Буш может помиловать Либби, воспользовавшись правом, данным ему американской конституцией. Некоторые представители Демократической партии уже заявили, что Буш ни в коем случае не должен этого делать. Отвечая на эти заявления, Дана Перино, в частности, сказала, что Либби, как и все американцы, имеет право просить президента о помиловании, однако ей ничего не известно о возможности появления такого прошения со стороны осужденного чиновника. Напомним, что 6 марта 2007 года Льюис "Скутер" Либби был признан виновным в лжесвидетельстве и препятствовании в отправлении правосудия. Обвинение в его адрес было выдвинуто в результате расследования обстоятельств рассекречивания тайного агента ЦРУ Валери Плейм. Оказалось, что утечка информации о роде ее деятельности была намеренно произведена после того как муж Плейм, дипломат Джозеф Уилсон, обвинил администрацию Буша в фальсификации разведданных о якобы имеющемся у Ирака оружии массового поражения. Эти данные были использованы в качестве основного предлога для вторжения американских войск в Ирак, где впоследствии так и не было обнаружено никаких следов ОМП.