Американский школьник Джейк Дэвидсон записал видообращение к модели Кейт Аптон, которая в основном специализируется на демонстрации нижнего белья и купальников, пишет The Sun. Юноша разместил свое послание на YouTube 16 марта и к моменту написания заметки оно набрало более 130 тысяч просмотров. В ролике Дэвидсон сообщает 20-летней Аптон, что он плохо танцует, у него нет девушки, и в день выпускного он готов провести с моделью несколько часов вплоть до 23:00 (на это время родители Джейка назначили «комендантский час»). При этом молодой человек отмечает, что отсутствие подруги он рассматривает как преимущество, поскольку именно этот факт позволяет ему пригласить на выпускной вечер модель. 20 марта в твиттере Кейт Аптон появилась ссылка на видеозапись Джейка. Модель написала в своем микроблоге, что Дэвидсон может называть ее Кейти и пообещала подумать над его предложением. «Я сверюсь со своим расписанием», —   модель. Как школьник отреагировал на запись Аптон, не сообщается. Кейт Аптон   самой сексуальной женщиной планеты. Она стала известна широкой публике, когда в 2011 году появилась на страницах специального выпуска издания Sports Illustrated, посвященного купальникам. Для начинающей модели работа с этим изданием считается очень престижной. Второй раз Аптон появилась на обложке Sports Illustrated в феврале 2012 года. Джейк Дэвидсон стал не первым, кто обратился к звезде посредством видеоролика-приглашения. Пионером в этом деле стал морской пехотинец, сержант Скотт Мур, обратившийся через YouTube к актрисе Миле Кунис. В летом 2011 года он   ее на бал морпехов в ноябре, и та согласилась. После этого в Сети появились несколько роликов от военных, которые   знаменитостям составить им компанию на торжественных мероприятиях.