Курс доллара в ходе торговой сессии 24 октября на Московской бирже вырос на 28 копеек, достигнув очередного рекорда в 42 рубля. Курс евро, в свою очередь, поднялся на 28 копеек до 53,08 рубля. Бивалютная корзина прибавила 30 копеек, перевалив за уровень в 47 рублей. Причиной резкого роста курса может являться ожидание инвесторами понижения рейтинга России агентством Standard & Poor's на две ступени. Решение агентства будет оглашено вечером 24 октября. Ранее рейтинговое агентство Moody's понизило долгосрочный кредитный рейтинг России на одну ступень — с Baa1 до Baa2. Причинами снижения рейтинга названы замедление в среднесрочной перспективе экономического роста в России и продолжающийся кризис на Украине, который сказывается на российской экономике в виде санкций. Влияние на ситуацию, отмечает агентство, оказывает и сокращение золотовалютных резервов Центробанка РФ. Кроме того, ЦБ 22 октября объявил, что намерен отпустить курс рубля в полностью свободное плавание к концу года. Сейчас Банк России время от времени вмешивается в ситуацию на рынке валютными интервенциями, поддерживая рубль.