На председателя совета директоров ОАО АФК «Система» Владимира Евтушенкова, который обвиняется в хищении акций предприятий, входящих в топливно-энергетический комплекс республики Башкорстостан, наденут электронный браслет. Об этом    сообщил источник в правоохранительных органах. «Евтушенков поставлен на учет в территориальной уголовно-исполнительной инспекции, на период содержания под домашним арестом к нему применено стационарное контрольное средство контроля — электронный браслет для обеспечения назначенных судом ограничений», — уточнил он. Между тем пресс-секретарь Басманного суда Анна Фадеева сообщила, что Евтушенков «в ходе заседания не возражал против домашнего ареста». «Но просил, чтобы находился в Московской области, по месту его фактического проживания», — отметила она, добавив, что суд удовлетворил ходатайство задержанного и заключил его под домашний арест до 16 ноября. По данным  , Евтушенков будет находиться в деревне Жуковка Одинцовского района Московской области. В это время ему запрещены прогулки, общение с кем-либо, кроме представителей следствия и адвоката, а также использование интернета, телефона и любых средств связи. По словам источника агентства, близкого к следствию, «Евтушенков не признает своей вины и отвергает все обвинения в свой адрес». Такой же точки зрения придерживаются и в компании, где уже заявили, что «будут использовать все возможности для обжалования обвинения в установленном порядке». 16 сентября Следственный комитет России   Евтушенкову обвинения по статье 174 УК РФ «Легализация (отмывание) денежных средств». Следователи полагают, что он причастен к хищению акций предприятий, входящих в топливно-энергетический комплекс республики Башкорстостан.