Французский ювелирный дом Van Cleef & Arpels откроет в Москве выставку украшений, который создавались в начале ХХ века, пишет газета «Ведомости». Всего на выставке будет представлено 280 брошей, которые были созданы в 1910 — 1970х годах. Также посетители смогут увидеть старые рекламные плакаты, ювелирные каталоги  и раритетные фотографии клиенток ювелирного дома. Выставка получила название Art of Clip и пройдет в бутике компании в  ГУМе с 3 по 30 сентября, а также в магазине в Столешниковом переулке с 15 октября по 10 января. Бренд Van Cleef & Arpels был основан во Франции в 1896 году. Кроме выпуска ювелирных украшений, он специализируется также на часах и парфюмерии. В разное время клиентками ювелирного дома становились императрица Ирана Фарах Пехлеви, а также актрисы Грейс Келли и Элизабет Тейлор. Первая выставка украшений из коллекции Van Cleef & Arpels прошла в Париже в 1992 году, позднее изделия компании выставлялись в Токио, Нью-Йорке и Шанхае.