Реальный размер пенсий (с поправкой на инфляцию) в России в январе уменьшился в среднем на 5,3 процента по сравнению с январем 2014 года. При этом в номинальном выражении выплаты увеличились на 8,9 процента до 10919 рублей. Соответствующая информация   в докладе Росстата. Средний размер пенсий составил 35 процентов от средней зарплаты. В целом за 2014 год средняя пенсионная выплата достигла 10,8 тысячи рублей. Ранее статистическое ведомство сообщало, что реальные доходы населения в декабре прошлого года   на 7,3 процента по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Минэкономразвития ожидает, что в 2015 году реальные доходы россиян   на 9 процентов. Ранее глава ведомства Алексей Улюкаев  , что эпоха «благостного развития» экономики ушла безвозвратно. При этом министр призвал россиян в кризисной ситуации сохранять душевное спокойствие. «Самое главное сохранять душевное спокойствие, иметь крепкие тылы дома в семье, и больше всего думать о собственном здоровье и здоровье своих близких. Баррели, санкции — это все преходящее», — заявил он. По   бывшего министра финансов Алексея Кудрина, реальные доходы населения России при сохранении цены на нефть 40 долларов за баррель за два-три года могут снизиться на 10 процентов.