Конкурс красоты "Мисс США", финал которого прошел в Лас-Вегасе 20 апреля, выиграла 22-летняя блондинка Кристен Далтон (Kristen Dalton), представлявшая штат Северная Каролина, сообщает  . Первой "Вице-мисс США" стала Кэрри Приджин (Carrie Prejean) из Калифорнии, а второй "Вице-мисс" - Алисия-Моник Бланко (Alicia-Monique Blanco) из Аризоны. Всего в конкурсе принимали участие представительницы 50 штатов и округа Колумбия. Кристен Далтон будет представлять США на конкурсе "Мисс Вселенная", который пройдет в августе 2009 года на Багамских островах. Обладательница титула "Мисс США" также получает право в течение года пользоваться апартаментами в Нью-Йорке. Кроме того, ей выдается сертификат на двухлетнее бесплатное обучение в Нью-йоркской киноакадемии и выплачивается зарплата, размер которой оргкомитет конкурса красоты не разглашает. "Мисс США" - один из двух общенациональных конкурсов красоты - проводится в Соединенных штатах с 1952 года. Еще один конкурс красоты - "Мисс Америка" - существует с 1921 года. В 2009 году титул "Мисс Америка" на конкурсе, прошедшем 24 января,   22-летняя Кейти Стэм, представлявшая штат Индиана.