В сети появился второй тизер фильма «Звездные войны: Пробуждение силы», премьера которого намечена на 18 декабря 2015 года. Двухминутный ролик опубликован на официальном канале кинофраншизы на  . Создатели впервые показали в нем основных персонажей оригинальной трилогии — Хана Соло и Чубакку. В кадре также можно увидеть других узнаваемых действующих лиц космической саги, к примеру, робота R2D2 (или его конфигурацию) и имперских штурмовиков. Разные фрагменты ролика демонстрируют маску Дарта Вейдера, световой меч и межзвездные корабли. Уже известно, что действие развернется спустя примерно 30 лет после «Возвращения джедая», последнего по хронологии эпизода киносерии Джорджа Лукаса. В новом фильме на экран вернутся также Люк Скайуокер и принцесса Лея. Режиссером седьмого эпизода стал Джей Джей Абрамс, уже снимавший фильмы на подобную тему. Новыми актерами саги стали Энди Серкис, Лупита Ньонго, Джон Бойега, Дэйзи Ридли, Макс фон Сюдов, Адам Драйвер и Оскар Айзек. Фильмы серии «Звездные войны» собрали в мировом прокате более 4,38 миллиарда долларов — пятый кассовый показатель среди всех кинофраншиз. Студия Disney в 2012 году выкупила компанию Lucasfilm и обнародовала план по съемкам трех новых эпизодов «Звездных войн» и нескольких спин-оффов.