Депутат Верховной Рады Михаил Гаврилюк предложил легализовать на Украине проституцию, чтобы оградить население страны от венерических заболеваний. Об этом сообщает УНН. «Я считаю, что так, как за границей, нужно сделать. У них эти женщины легкого поведения в публичных домах проходят медицинский осмотр, чтобы не было никаких заболеваний. Если взять с правильной точки зрения — нужно, чтобы это все было легализовано», — высказал свою позицию Гаврилюк. Он подчеркнул, что проституция уже давно легализована во многих странах мира, а деньги от индустрии могут пополнять бюджет Украины. Народный избранник выразил готовность поддержать подобный законопроект, если он появится в стенах парламента. Бывший «сотник Майдана» Гаврилюк получил широкую известность после того, как в январе прошлого года в интернете появилась запись   сотрудников «Беркута» над ним. Бойцы спецподразделения сначала избили, а затем вывели раздетого догола мужчину на мороз. Ролик получил широкое распространение среди сторонников Евромайдана. Гаврилюк впоследствии стал депутатом Верховной Рады VIII созыва. Занятие проституцией в последние годы было легализовано в ряде государств Западной Европы. В Нидерландах «ночные бабочки» имеют свой профсоюз.