В пригороде Лондона загорелась Байтуль-Футух, считающаяся крупнейшей мечетью Западной Европы, передает в субботу, 26 сентября, BBC News. На месте происшествия работают около 70 пожарных. По словам очевидцев, сначала над комплексом поднялся слабый дым, из-за которого не сразу стало понятно, что пожар может быть сильным. Согласно предварительной информации, огонь распространился на весь первый этаж здания и прилегающую территорию. Представитель скорой помощи отметил, что пострадал один мужчина. Он был доставлен в больницу с подозрением на отравление угарным газом. Байтуль-Футух расположена в юго-западном пригороде Лондона Мордене. Общая площадь комплекса — 21 тысяча квадратных метров, вместимость мечети составляет 10 тысяч человек. На ее строительство в 1999 — 2003 годах было затрачено 5,5 миллионов фунтов стерлингов. Высота двух минаретов — 35 и 25,5 метров соответственно. 11 сентября на крупнейшую в мире мечеть Масджид аль-Харам в Мекке   строительный кран. Количество жертв   100 человек. Большинство погибших составили паломники, совершавшие хадж. 24 сентября во время хаджа пилигримы устроили давку, в которой погибли, по последним данным, почти 800 человек.