Президент России Владимир Путин подписал закон, обязывающий хранить персональные данные российских граждан только на территории России.  Об этом сообщается на портале правовой информации. Закон вступает в силу 1 сентября 2016 года. Во втором и третьем (окончательном) чтении законопроект был принят Госдумой 4 июля 2014 года, Советом Федерации он был одобрен 9 июля. Этим законом вносятся поправки в законы «О персональных данных» и «Об информации, информационных технологиях и о защите информации». В частности, закон «О персональных данных» дополняется статьей: «При сборе персональных данных, в том числе посредством информационно-телекоммуникационной сети интернет, оператор обязан обеспечить запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение, извлечение персональных данных граждан Российской Федерации, в базах данных, расположенных на территории Российской Федерации». Принятый закон предоставляет Роскомнадзору полномочия требовать от операторов связи ограничения доступа к интернет-ресурсам, которые не гарантируют хранение персональных данных внутри страны. Председатель коллегии адвокатов Москвы «Вашъ юридический поверенный» Константин Трапаидзе ранее   «Ленте.ру», что единственным способом добиться выполнения этого закона в отношении иностранных интернет-компаний, как Google или Facebook, является блокирование доступа к их сервисам на территории России. Другого способа заставить их выполнить закон просто нет, так как эти компании находятся вне российской юрисдикции. Правда, по мнению юриста, это вряд ли случится, что поставит российских игроков рынка в неравные условия с зарубежными.