Вертолет Ми-8, пропавший в Туве 10 октября 2014 года, скорее всего, разбился о склон горы. Об этом   сообщил руководитель пресс-службы Центра управления кризисными ситуациями регионального управления МЧС Дмитрий Крыж. По его словам, катастрофа произошла на высоте около 2,6 тысячи метров над уровнем моря. «Там очень большой уклон — примерно 45 градусов», — уточнил он. Представитель МЧС отметил, что от вертолета остались только хвостовая балка и редуктор двигателя. «Не исключено, что при крушении мог произойти взрыв», — добавил Крыж. Представитель Западно-Сибирского следственного управления на транспорте Следственного комитета России (СКР) ранее сообщил, что на обломках вертолета были обнаружены следы возгорания. 8 августа глава республики Шолбан Кара-оол   факт обнаружения обломков вертолета Ми-8. На месте крушения также были найдены останки десяти человек. По его словам, у экипажа и пассажиров не было шансов. «Трагедия все же произошла. Объявим траур, как только выясним судьбу каждого», — заявил он. Куски металла были обнаружены 7 августа на склоне горного хребта в верховьях реки Улуг-О на границе Кызылского и Тоджинского районов. Специалисты, осуществлявшие авиалесоразведку, увидели обломки с надписью «Тыва Авиа». В район вероятной катастрофы выдвинулась оперативная группа Главного управления МЧС по республике. Вертолет Ми-8, принадлежавший компании «Тувинские авиалинии», утром 10 октября 2014 года   рейс из населенного пункта Соруг в Кызыл. В установленное время он не вышел на связь. На борту машины, по данным Росавиации, были 14 человек. В тот же день начались   с воздуха, в ходе которых за весь период было совершено 168 полетов и обследовано более 70 тысяч квадратных километров территории. С приходом зимы операцию пришлось прервать. Летом поиски возобновились. Работы осложнялись горным рельефом местности.