Самолет Airbus A330 авиакомпании Cathay Pacific, на борту которого находился 251 пассажир, совершил экстренную посадку на индонезийском острове Бали из-за возгорания двигателя. Об этом сообщает The Herald Sun. Инцидент произошел на борту рейса CX170, следовавшего из австралийского города Перт в Гонконг. Один из очевидцев рассказал, что во время полета раздался громкий хлопок, после чего в салоне отключился свет. Командир корабля, обращаясь к пассажирам, сообщил, что в одном из двигателей произошло возгорание, он был отключен, передает The South China Morning Post. В результате лайнер приземлился в аэропорту столицы острова Бали города Денпасар. «На борту самолета пожара не возникло. Пострадавших нет», — сообщили в авиакомпании. Пассажиров разместили в отеле, они будут отправлены в Гонконг ближайшим рейсом. Авиакомпания начала расследование инцидента.