18-й арбитражный апелляционный суд Челябинска 2 июля обязал инспекцию Федеральной налоговой службы (ФСН) по Орджоникидзевскому району города Уфы внести в госреестр запись о ликвидации ООО "Башкирский капитал". Этого компания добивалась с 2006 года, пишет  . Ряд опрошенных газетой юристов считают, что ликвидация одного из основных ответчиков по делу башкирских активов может послужить основанием для прекращения дела по возврату этих акций в госсобственность. До весны 2006 года "Башкирский капитал", подконтрольный сыну президента Башкирии Уралу Рахимову, владел контрольными пакетами акций в шести предприятиях башкирского ТЭК. "Башкирский капитал" передав эти акции четырем благотворительным фондам, которые, в свою очередь, перевели их в одноименные ООО. Накануне стало известно, что Арбитражный суд Москвы 29 июня постановил передать акции нефтеперерабатывающих заводов Башкирии государству: суд признал ничтожной одну из четырех сделок по передаче акций "Башкирского капитала". "РБК-daily" сообщает, что ранее аналогичное решение было вынесено в отношении фонда еще одного из фондов, однако газета   этого не подтвердила. По версии ФНС, ликвидация компании не позволила взыскать с нее около 30 миллиардов рублей налога на прибыль, а с учетом штрафов - 42 миллиарда рублей.