Первый заместитель председателя ЦБ РФ Ксения Юдаева заявляет, что рубль сейчас несколько недооценен рынком, даже в условиях снижающихся цен на нефть и санкций против РФ. Такие выводы она делает из нового прогноза ЦБ относительно основных направлений ДКП на 2015-2017 годы, который будет опубликован в ближайшие дни. Свое мнение она   в среду, 5 ноября, в интервью телеканалу «Россия 24». «Так же, как и с инфляционными ожиданиями, с девальвационными есть некоторое равновесие, которое зависит от фундаментальных факторов, от ситуации с платежным балансом», — сказала Юдаева. По ее словам, спекулянты «перетолкали» рубль в обратную сторону. «Посмотрим, конечно, что будет дальше. С другой стороны, девальвационные ожидания нас, конечно же, волнуют, мы боимся самораскручивающихся процессов на рынке», — сказала она. Юдаева напомнила, что ЦБ оставляет за собой право выходить на рынок с дополнительными интервенциями в случае возникновения угрозы для финансовой стабильности. Снижение курса рубля произошло на фоне дешевеющей нефти (стоимость марки Brent упала ниже 82 долларов за баррель), а также изменения параметров валютных интервенций. ЦБ сократил их объем до 350 миллионов долларов в сутки.