Австрийский мужской интернет-журнал Vangardist выпустил печатную версию издания, смешав чернила с кровью ВИЧ-инфицированных доноров. Об этом   на сайте издания. Таким образом редакция рассчитывает продемонстрировать, что контакты с зараженными этим вирусом людьми безопасны. «Большинство [ВИЧ-инфицированных] скрывают свою болезнь из страха потерять друзей, рабочее место или партнера, или вообще найти партнера. Потому что, как и прежде, есть еще слишком много людей, которые боятся человека с ВИЧ-инфекцией, [боятся] прикоснуться [к нему], обнять или поцеловать», — отмечается на сайте журнала. О том, что в номерах журнала использовалась кровь ВИЧ-инфицированных людей, говорится на его обложке. Донорами крови стали трое больных ВИЧ. Среди них «жена и мать», а также гомосексуальный и гетеросексуальный мужчины. Тираж издания составил три тысячи экземпляров. Стоимость одного журнала — 50 евро. Вырученные от продажи деньги редакция обещает направить на благотворительность.