Глава Российского союза промышленников и предпринимателей (РСПП) Александр Шохин обсудил с премьер-министром России Дмитрием Медведевым ситуацию, сложившуюся вокруг руководителя АФК «Система» Владимира Евтушенкова. Об этом сообщает  . «У меня была возможность переговорить с Дмитрием Анатольевичем. Мы как раз обсудили процессуальные нормы и пришли к выводу, что можно говорить о двух вещах: первое, что суд должен все-таки принять решение, во-вторых, действительно, могут быть изменены условия домашнего ареста и, может быть, за пределы дома выходить Владимиру Петровичу разрешат», — уточнил Шохин. По его словам, суд при наличии ходатайства со стороны адвокатов или следователя, согласно процессуальным нормам, может заменить домашний арест на подписку о невыезде. «Адвокаты уже подали ходатайство. Суд по этому вопросу будет в среду (24 сентября)», — цитирует   главу РСПП. При этом он отметил, что «до этого можно лишь говорить, что следователи смягчили режим домашнего ареста». Кроме того, Шохин подчеркнул, что обращение РСПП с просьбой об изменении Евтушенкову меры пресечения готовы поддержать многие предприниматели. «Такие обращения, по всей видимости, будут либо в форме каких-то открытых писем на те или иные адреса, либо просто будут интервью какие-то, заявления персонифицированные. Я считаю, что сейчас это как раз то, что нужно», — приводит   слова главы РСПП. 19 сентября СМИ   об освобождении из-под домашнего ареста основного владельца АФК «Система» Владимира Евтушенкова. Источник в компании рассказал, что бизнесмен якобы отпущен под подписку о невыезде. Позднее данную информацию последовательно   официальный представитель Следственного комитета Владимир Маркин и глава РСПП Александо Шохин. Евтушенков был   под домашний арест 16 сентября. Его обвинили в хищении акций «Башнефти». По версии следствия, компания продана АФК «Система» в 2009 году на 500 миллионов долларов ниже договорной цены. Ранее дело возбуждено против бывшего главы «Башнефти» Урала Рахимова, который обвиняется в легализации преступных доходов при приватизации и продаже «Системе» активов предприятий башкирского ТЭК.