Пик инфляции в России придется на март-апрель, когда рост цен достигнет 15-17 процентов в годовом выражении. Об этом заявил замминистра экономического развития России Алексей Ведев, передает  . Он добавил, что по итогам всего 2015 года инфляция будет выражаться двузначным числом или окажется «на грани» этого показателя. В основном, на рост цен в России будут оказывать влияние динамика импорта и колебания курса рубля, подчеркнул чиновник. В 2014 году инфляция в стране составила 11,4 процента, о чем 13 января сообщил Росстат. Этот показатель является самым высоким с кризисного 2008 года (13,3 процента). В декабре цены выросли сразу на 2,6 процента. В 2013 году инфляция составляла 6,5 процента, в 2012-м — 6,6 процента, в 2011-м — 6,1 процента. Согласно озвученному ранее прогнозу Минэкономразвития, рост цен в 2015 году не превысит 7,5 процента. В Центробанке ожидают, что инфляция достигнет 8 процентов.