Экологический ущерб от проекта "Сахалин-2" может превысить 50 миллиардов долларов, заявил замглавы Росприроднадзора Олег Митволь. Он добавил, что если "подсчитать стоимость очистительных работ в заливе Анива, цифры будут не в пользу "Сахалин-2". Об этом сообщает агентство  . Митволь подчеркнул, что комплексная проверка "Сахалин-2" уже началась, а с 9 октября Росприродназдор начнет плановую проверку проекта "Сахалин-1". Чиновник также призвал покончить с политическим аспектом конфликта, заявив, что "политические дискуссии дешевле, чем производство инженерных работ". Об этом сообщает  . "Сахалин-2" является крупнейшим комплексным нефтегазовым проектом, стоимость которого составляет около 20 миллиардов долларов. В проекте не принимает участия ни одна российская компания. По соглашению о разделе продукции нефть и газ в рамках "Сахалина-2" действуют японские Mitsui и Mitsubishi, а также голландско-британской Royal Dutch Shell. 18 сентября Минприроды отменило положительное заключение государственной экологической экспертизы второго этапа проекта "Сахалин-2".