С 2016 года средства Фонда национального благосостояния (ФНБ) смогут замещаться пенсионными накоплениями. Об этом сказал глава Минфина Антон Силуанов, передает  . Чиновник сказал, что Россия должна прийти к инвестиционному росту. Чтобы добиться этого, необходим источник денег. Пенсионные накопления как раз и являются этим источником. «В последнее время мы испытывали недостаток инвестиций. И задействовали средства резервов, в первую очередь ФНБ, для финансирования коммерческих проектов», — продолжил Силуанов. Он привел в пример «Ямал-СПГ» — завод по сжижению природного газа на базе Южно-Тамбейского месторождения (Ямало-Ненецкий автономный округ). «Вместо привлечения частного финансирования мы подставили плечо для реализации этого проекта и выделили средства ФНБ. С 2016 года на такие же цели будут выделяться средства пенсионных накоплений», — сказал чиновник. Силуанов также сказал, что в 2016 году Пенсионный фонд России (ПФР) получит дополнительные 350 миллиардов рублей из-за перезапуска накопительной системы. Если бы правительство отменило накопительный элемент, такая сумма поступила бы в ПФР за счет освободившихся средств. Эффект от возвращения в экономику пенсионных накоплений страна ощутит уже в 2016 году, сказал министр финансов. «Это сразу почувствуют наши компании, банки, финансовые институты», — приводит его слова  . 23 апреля премьер-министр Дмитрий Медведев  , что обязательная накопительная пенсия в России сохранится. Против этого ранее выступали министр труда Максим Топилин и вице-премьер Ольга Голодец. По   Минфина, отмена накопительной части могла бы принести бюджету 370 миллиардов рублей в год. При этом экономика потеряла бы источник «длинных» денег, так как негосударственные пенсионные фонды (НПФ) и Внешэкономбанк (управляет пенсионными накоплениями от имени государства) инвестируют эти средства в ценные бумаги отечественных компаний. Объем пенсионных накоплений составляет 3 триллиона рублей. На данный момент 22 процента из фонда оплаты труда работника уходит в пенсионную систему: 16 процентов — в страховую часть (в том числе и на выплаты нынешним пенсионерам), 6 процентов — в накопительную. Именно эти 6 процентов и являются вкладом работника в свою будущую пенсию.