На аукционе Bonhams Chantilly Sale, который пройдет 5 сентября во французском городе Шантийи, покупателям будет предложен 31 лот, связанный с автомобилями. Среди лотов — уникальные автомобили Maserati Boomerang (существует в единственном экземпляре) и Bugatti Type101 (было выпущено шесть таких авто). Об этом сообщает сайт Artdaily.org Maserati Boomerang, созданный в 1972 году дизайнером Джорджетто Джуджаро как концепт-кар, был изготовлен в единственном экземпляре. Автомобиль полностью функционален и, в отличие от большинства прототипов, может использоваться на дорогах общего назначения. Суперкар оснащен восьмицилиндровым двигателем мощностью 310 лошадиных сил и пятиступенчатой ручной коробкой передач. Оценочная стоимость лота аукционом не сообщается, но по   за машину могут выручить до 4,1 миллиона евро. Выставляемый на торги Bugatti Type 101 1954 года ранее принадлежал американскому актеру Николасу Кейджу. Экземпляр уникален тем, что это единственный из шести выпущенных автомобилей этой модели c кузовом «купе» дизайнерской фирмы Antem. Машина оснащена восьмицилиндровым двигателем мощностью 190 лошадиных сил и четырехступенчатой ручной коробкой передач. Оценочная стоимость лота — 1,6-1,8 миллионов евро. Bonhams — британский аукционный дом, существующий с 1793 года. Основные направления деятельности — картины, предметы искусства, коллекционные материалы и автомобили.