Фонд национального благосостояния (ФНБ) выделит дополнительные 450 миллиардов рублей на семь инфраструктурных проектов. В их число входят железная дорога Элегест — Кызыл — Курагино Руслана Байсарова, проект развития московского авиаузла, а также АЭС в Финляндии, сообщает «РБК daily». Кроме них, в предварительно одобренный Минэкономразвития список попали Ангаро-Енисейский кластер, энергосети для БАМа и Транссиба. Еще два проекта проработаны со стороны Российского фонда прямых инвестиций в области связи и энергетики. В Минэкономразвития отмечают, что проекты продолжат поступать и рассматриваются по мере готовности. Постановление правительства позволяет потратить 40 процентов ФНБ, объем которого сейчас составляет три триллиона долларов. Сколько именно средств будет выделено на каждый из отобранных проектов, неизвестно. При этом стоимость проекта Элегест — Кызыл — Курагино оценивается в 156 миллиардов рублей, компания ТЭПК Байсарова рассчитывает получить из ФНБ до 40 процентов финансирования. Ранее сообщалось, что ФНБ выделит 150 миллиардов рублей на программу модернизации БАМа и Транссиба. Общая стоимость проекта составляет 562 миллиарда рублей, на долю государства придется 260 миллиардов.