За три недели до побега мексиканского наркобарона Хоакина Гусмана, известного как «Эль Чапо» (Коротышка), власти США подали Мексике запрос на его экстрадицию. Об этом в субботу, 18 июля, сообщает The New York Times со ссылкой на генерального прокурора латиноамериканской страны Арели Гомес Гонсалес. По его словам, соответствующий документ был получен 25 июня. Также CNN опубликовал некоторые подробности побега наркобарона-миллиардера. По данным телеканала, сотрудники мексиканской тюрьмы заметили пропажу заключенного спустя 18 минут после того, как он оказался в душевой комнате. Как отмечается, в камере Гусмана были установлены видеокамеры, которые записывали все его передвижения 24 часа в сутки. Исключение составляло то время, когда он находился в туалете или в душе. Следователи начали проверку относительно роли охранников в побеге наркобарона. По информации BBC News, 17 июля были взяты под стражу семеро из 22 сотрудников тюрьмы, допрошенных по подозрению в причастности к побегу. 14 июля власти Мексики  , что готовы выплатить около 4 миллионов долларов за сведения, которые помогут поймать Эль Чапо. Глава наркокартеля «Синалоа» Хоакин Гусман   в ночь на 12 июля. Для его освобождения был прорыт тоннель длиной 1,5 километра на десятиметровой глубине.