Покупателем газовых активов компании «Алроса» станет «Роснефть». Об этом пишет газета «Коммерсантъ» со ссылкой на источник, знакомый с ходом переговоров двух компаний. По данным издания, стороны договорились о сделке в 2012 году. Собеседники издания не назвали сумму сделки, но уточнили, что она не меньше 1,5 миллиарда долларов. Как передает  , 16 мая президент «Алросы» Федор Андреев заявил, что компания продала свои газовые активы, и в настоящее время стороны согласовывают и подписывают документы по сделке. Андреев оценил сумму продажи более чем в миллиард долларов. Покупателя глава «Алросы» не назвал. О продаже газовых активов алмазной компании заговорили в 2010 году. Тогда стало известно, что компания будет готовиться к IPO (первичному размещению акций на бирже). В «Алросе» решили избавиться от непрофильных активов. СМИ называли несколько претендентов на активы, в том числе государственную «Зарубежнефть», частный «Новатэк» и компанию семьи Рокфеллеров. «Алросе» принадлежат две газовые структуры: «Геотрансгаз» и «Уренгойская газовая компания». Они находятся в Якутии. В проекты уже было вложено около 12 миллиардов рублей (400 миллионов долларов). Запасы двух компаний оцениваются в 200 миллиардов кубометров природного газа и около 27 миллионов тонн газового конденсата. В 2012 году «Роснефть» договорилась о покупке большей части газа с месторождений «Алросы». Крупнейшая нефтекомпания России в настоящее время   свой газовый бизнес. В январе-апреле текущего года «Роснефть» вышла на третье место по добыче газа в России, добыв 13,8 миллиарда кубометров этого топлива. «Алроса» является крупнейшей алмазной компанией в мире. 51 процент акций компании принадлежит Росимуществу, еще 32 процента акций контролирует министерство имущества Якутии, а 8 процентов — улусы Якутии. «Алроса» должна была выйти на IPO в 2012 году, но срок перенесли на 2013 год. Во время выхода на биржу планируется продать 14 процентов акций компании. «Алроса» оценивается в 15 миллиардов долларов.