Глава BP лорд Браун намерен в конце мая обсудить с "Газпромом" перспективы совместного освоения Ковыктинского месторождения. Об этом сообщает  . Браун предложит главе российского газового концерна Алексею Миллеру контрольный пакет ЗАО "Роспан Интернешнл", добывающей 2,5 миллиарда кубометров в год и владеющей лицензиями на Ново-Уренгойское и Восточно-Уренгойское газоконденсатные месторождения. Кроме того, по данным  , ТНК-BP готова уступить "Газпрому"  "Русиа-Петролеум", которой принадлежит лицензия на освоение Ковыкты. ТНК-BP владеет 62 процентами "Русиа Петролеум". "Интерросу" принадлежит около 26 процентов, остальные акции находятся в собственности администрации Иркутской области. "Газпром" также интересует "Удмуртнефть", принадлежащая ТНК-BP. На нее претендуют несколько компаний, и газовый концерн предложил самую низкую цену, сообщают "Ведомости", однако надеется стать покупателем компании. Ковыктинское месторождение находится в Иркутской области. Его запасы оцениваются в 1,9 триллиона кубометров газа и более чем 100 миллионов тонн газового конденсата. ТНК-BP уже долгое время не может начать разработку Ковыкты, так как не может экспортировать газ без помощи "Газпрома", а продажа газа только на внутренний рынок делает проект нерентабельным. Сам "Газпром" предлагает осваивать Ковыкту после 2015 года.