Дефицит бюджета России в 2015 году может составить более 3 процентов ВВП. Об этом сообщил замминистра финансов Алексей Лавров, передает  . Лавров также отметил, что оценки бюджетов 2016 и 2017 годов пока нет, поскольку Минэкономразвития не составило соответствующий прогноз. 25 февраля глава Минфина Антон Силуанов сказал, что в этом году дефицит региональных бюджетов может достигнуть 600 миллиардов рублей. 11 февраля министр экономического развития Алексей Улюкаев сообщил, что доходы бюджета России снизятся на 2,34 триллиона рублей. При этом 2,2 триллиона рублей — недополученная прибыль от продажи нефти и газа, пояснил министр. Ранее Алексей Улюкаев сказал, что эпоха «благостного развития» экономики ушла безвозвратно. При этом министр призвал россиян в кризисной ситуации сохранять душевное спокойствие. «Самое главное сохранять душевное спокойствие, иметь крепкие тылы дома в семье и больше всего думать о собственном здоровье и здоровье своих близких. Баррели, санкции — это все преходящее», — заявил он.