В аварии на юге Турции погибли 13 человек. Об этом сообщает  . Инцидент произошел в округе Бор провинции Нигде. На трассе столкнулись легковая машина и микроавтобус. 11 человек погибли на месте, еще двое позже скончались в больнице. О причинах ДТП не сообщается. В эти дни турецкие мусульмане, как и приверженцы ислама в других странах мира, отмечают Курбан-байрам. Выходные дни после праздника считаются самым опасным временем на турецких дорогах: как правило, миллионы граждан Турции выезжают на отдых. Полиция отмечает, что, как правило, тяжело нагруженные машины в это время передвигаются на высокой скорости, а пассажиры пренебрегают ремнями безопасности. Ежегодно на дорогах страны в ДТП погибают около 10 тысяч человек.