Расследование, которое было начато на космодроме Восточный в Амурской области, вскрыло «масштабные безобразия» в строительном бизнесе. Об этом сообщил вице-премьер Дмитрий Рогозин на своей странице в   в субботу, 25 апреля. «Несмотря на то что многие фигуранты уголовных дел уже задержаны, работы у правоохранителей впереди еще много», — написал он. Свое сообщение он сопроводил статьей из газеты «Известия», в которой говорится о том, что представители «Волго-Вятской строительной компании» (ВВСК), получив аванс на строительство дорог на территории космодрома, потратили его на погашение кредита в одном из банков. 24 апреля следователи управления МВД России по Амурской области   уголовное дело о присвоении 300 миллионов рублей в ходе строительства космодрома Восточный. Подрядчик, получивший авансовый платеж, согласно данным следствия, не приступил к строительству заказанных ему объектов и не вернул полученные денежные средства. Тогда же стало известно о   в Санкт-Петербурге генерального директора ООО «ДСС» Романа Суворова, подозреваемого в невыплате зарплаты работникам при строительстве космодрома. Общая сумма задолженности за январь, февраль и первую половину марта 2015 года составила порядка 3,5 миллиона рублей. Днем ранее прокуратура космодрома   о работе по устранению нарушений на Восточном. Надзорное ведомство сообщило, что добилось выплат зарплат 120 работникам на сумму свыше 8,4 миллиона рублей. Всего факты наличия задолженности были выявлены в отношении 214 из более 300 работников в размере свыше 14 миллионов рублей. При этом отмечается, что строители от защиты своих прав прокуратурой в судебном порядке отказались. Из-за многомесячных задержек зарплат рабочие на космодроме объявляли голодовку. Конфликтная ситуация разрешалась на уровне   России, на объект вылетал вице-премьер Дмитрий Рогозин, после чего   выплата задолженности. Строительство космодрома Восточный в Амурской области началось в середине 2012 года. Однако возведение нового космодрома происходит с большим отставанием, а его строители не раз сообщали о переносе плановой сдачи объектов. Первый пуск ракеты-носителя должен состояться до конца 2015 года. В 2018 году с нового космодрома будет запущен пилотируемый космический корабль.