АФК «Система» собирается уволить 30 процентов сотрудников из-за потери «Башнефти» и оптимизации бизнеса. Об этом пишет «Коммерсантъ». Решение может быть вызвано затруднениями с привлечением финансирования. Корпорация рассчитывает сохранить полученные от «Башнефти» дивиденды, а также добиться освобождения своего президента и основного владельца Владимира Евтушенкова. В любом случае ей придется пойти на серьезное урезание расходов. Арбитражный суд Москвы в конце октября удовлетворил иск Генпрокуратуры о деприватизации «Башнефти», которая обеспечивала больше половины денежного потока «Системы». По информации АФК «Система», «Башнефть» была куплена по цене, на 80 процентов превосходящей рыночную, — за 2 миллиарда долларов. В компании подчеркивают, что она не участвовала в приватизации предприятий Башкирского ТЭК, а выступала «добросовестным покупателем активов у третьей стороны». Уголовное дело по факту незаконной продажи акций нефтяной компании «Башнефть» было возбуждено в апреле 2014 года. Владимира Евтушенкова обвиняют по статье 174 УК РФ «Легализация (отмывание) денежных средств». С 16 сентября 2014-го бизнесмен находится под домашним арестом. В начале ноября Басманный суд Москвы продлил меру пресечения до 16 марта. В августе обвинение было заочно предъявлено бывшему главе компании Уралу Рахимову, сыну бывшего президента Башкортостана Муртазы Рахимова.