Правоохранительные органы заочно предъявили бывшему генеральному директору нефтяной компании «Башнефть» Уралу Рахимову официальное обвинение в растрате и легализации незаконных доходов. Об этом   со ссылкой на источник, знакомый с материалами дела. Ранее по этому делу следователи допросили отца обвиняемого — бывшего президента Башкирии Муртазу Рахимова. Согласно утверждению следствия, Урал Рахимов, «воспользовавшись плодами влияния своего отца, задумал похитить акции «Башнефти» и успешно это реализовал». В результате через подконтрольных лиц он завладел пакетами акций энергетических предприятий общей стоимостью более 120 миллиардов рублей. Согласно показаниям свидетеля, содержащимся в материалах дела, рыночная стоимость акций «Башнефти» в ходе ее продажи была занижена. В июле на допрос в Следственный комитет был вызван Владимир Евтушенков — крупнейшей акционер компании АФК «Система», контролирующей «Башнефть» в настоящее время. Басманный суд наложил арест на 84,33 процента акций «Башнефти», подконтрольных «Системе». Эти действия следователей поставили под угрозу намеченное на осень IPO компании. Мосгорсуд проверит законность данного решения 27 августа. По мнению Евтушенкова, «Башнефть» стала жертвой рейдерской атаки. Уголовное дело было возбуждено 28 апреля текущего года. В середине июля был арестован предприниматель Левон Айрапетян, который, по версии следствия, является соучастником Рахимова. Как сообщалось ранее в прессе, сам Урал Рахимов находится в Австрии. Нефтяная компания «Башнефть» стала открытым акционерным обществом в 1995 году. После проверки приватизации компании в 2003 году Счетная палата назвала ее «беспрецедентным случаем хищения активов из федеральной собственности». Однако тогда с Уралом Рахимовым было заключено мировое соглашение. Затем, в 2005 году блокирующий пакет акций «Башнефти» и других башкирских энергетических активов приобрела «Система» за 600 миллионов долларов. Позднее, в 2009 году еще за 2 миллиарда долларов «Система» увеличила свой пакет до контрольного.