В твиттере компании Bad Robot режиссера Джей Джей Абрамса в пятницу,16 мая, появилась фотография хлопушки с логотипом «Звездных войн». Твит помечен хэштегом  #dayone. Это означает, что съемки седьмой части знаменитой киноэпопеи начались. Выход фильма в прокат ожидается в декабре 2015 года. 
 В новой серии космической саги появятся персонажи оригинальной трилогии, первую серию которой снял Джордж Лукас в 1977 году. Хана Соло, Люка Скайуокера, принцессу Лею и Чубакку сыграют Гаррисон Форд, Марк Хэмилл, Кэри Фишер и Питер Мэйхью. Появятся и новые герои, которых поклонники «Звездных войн» еще не знают.