Президент России Владимир Путин сообщил, что пригласил основного владельца АФК «Система» Владимира Евтушенкова на предновогоднюю встречу с бизнесменами. Об этом Путин сказал в ходе пресс-конференции, которую транслирует телеканал  . «Лента.ру» ведет   встречи главы государства с журналистами. По его словам, следствие не доказало факта отмывания денег,  в этой части с Евтушенкова обвинения сняты. Глава государства выразил надежду, что АФК «Система» восстановит свои позиции на бирже, утерянные из-за дела «Башнефти». После заявления президента акции АФК «Система» на Московской бирже взлетели в цене на 100 процентов на 15:17 по московскому времени. 17 декабря 2014 год мера пресечения в отношении Евтушенкова была изменена с домашнего ареста на обязательство о явке к следователю. Председатель совета директоров АФК «Система» находился под домашним арестом с 16 сентября. Он обвиняется в хищении акций компании «Башнефть» и отмывании денежных средств.