Бывший глава «Башнефти» Урал Рахимов официально объявлен в международный розыск по делу о хищений акций предприятия, сообщает во вторник, 16 сентября,  . «Представители Рахимова официально уведомлены о претензиях со стороны правоохранительных органов. В деле присутствует постановление о заочном предъявлении обвинения и о международном розыске фигуранта», — отметил источник информагентства, знакомый с ситуацией. По его данным, адвокаты Рахимова попытаются обжаловать постановление следствия. Ранее во вторник Следственный комитет России   обвинение председателю совета директоров ОАО АФК «Система», контролирующей «Башнефть», Владимиру Евтушенкову по статье 174 УК РФ — «Легализация (отмывание) денежных средств». Следователи полагают, что он причастен к хищению акций предприятий, входящих в топливно-энергетический комплекс республики Башкорстостан. В самой компании отрицают вину Евтушенкова. 26 августа стало известно, что Уралу Рахимову заочно   официальное обвинение в растрате и легализации незаконных доходов. Тогда, Басманный суд Москвы арестовал пакеты акций «Башнефти», «Уфаоргсинтеза» и «Башкирской электросетевой компании», принадлежащие АФК «Система». Нефтяная компания «Башнефть» стала открытым акционерным обществом в 1995 году. После проверки приватизации компании в 2003 году Счетная палата назвала ее «беспрецедентным случаем хищения активов из федеральной собственности». Однако тогда с Уралом Рахимовым было заключено мировое соглашение. Затем, в 2005 году блокирующий пакет акций «Башнефти» и других башкирских энергетических активов приобрела «Система» за 600 миллионов долларов. Позднее, в 2009 году еще за 2 миллиарда долларов «Система» увеличила свой пакет до контрольного.