В Башкирии начались обыски на ряде предприятий топливно-энергетического комплекса. Об этом со ссылкой на пресс-секретаря прокурора республики Ларису Кучину, сообщает  . Пресс-секретарь отказалась назвать конкретные предприятия, на которых работают представители следственного комитета МВД России. Как сообщает агентство, от комментариев по поводу обысков отказались ООО "Башкирский капитал" (основной акционер ОАО "Ново-Уфимский НПЗ"), ОАО "Уфимский НПЗ", ОАО "Уфанефтехим", ОАО "Башкирнефтепродукт", ОАО "Уфаоргсинтез" ОАО "АНК "Башнефть" и ОАО "Башкирэнерго". Также не располагают данными о работе следственного комитета в АФК "Система", которая владеет миноритарными пакетами акций во всех этих компаниях, кроме "Башкирэнерго". В начале 2005 года министерство имущественных отношений Башкирии и прокуратура республики пришли к выводу, что приватизация госпакетов нескольких активов, перешедших под контроль компании "Башкирский капитал", происходила с нарушением закона. Тем не менее, 9 июня 2005 года министерство отказалось от своих исков к компании. Башкирские активы были приобретены "Системой" в середине августа прошлого года в общей сложности за полмиллиарда долларов. Компания заявляла, что рассматривает подобное вложение как промежуточную финансовой инвестиции в условиях неопределенности с приватизацией "Связьинвеста", в котором планирует участвовать. Теперь на базе башкирских активов "Системы" и "Башкирского капитала" планируется создать вертикально интегрированный холдинг. Процесс создания холдинга может начаться уже в первом квартале 2006 года.