Энтузиасты сняли римейк фильма «Голодные игры», роли в котором исполнили кошки, сообщает ресурс Social News Daily. Вирусное видео под названием «CATS remake HUNGER GAMES with Cardboard!» появилось на канале YouTube в четверг, 7 ноября и на момент написания заметки набрало около 80 тысяч просмотров. В описании видео указано, что актерами для этой постановки стали кошки, взятые из калифорнийского приюта  . Создателями ролика стали сотрудники портала  , который специализируется на пародиях, главными героями которых становятся животные. Авторы ролика отмечают, что пародия была выпущена в ожидании нового фильма серии «Голодных игр» — «Голодные игры: И вспыхнет пламя», и предлагают пользователям YouTube посмотреть предыдущую часть в «кошачьем исполнении». «Голодные игры» — фильм режиссера Гэри Росса, снятый по одноименному роману Сьюзен Коллинз, вышедший весной 2012 года. Главные роли в фильме сыграли Дженнифер Лоуренс, Джош Хатчерсон и Лиам Хемсворт. События картины разворачиваются в некоем постапокалиптическом обществе, где ежегодно проходит мероприятие, называемое «Голодными играми». В нем участвуют 24 подростка из 12 разных округов, которые соревнуются между собой за право остаться в живых. Сиквел «Голодные игры: И вспыхнет пламя» выйдет на экраны 21 ноября 2013 года.