Сенатор-республиканец Джон Корнин (John Cornyn) обвинил газету The New York Times в недобросовестной рекламе, которая, по мнению парламентария, угрожает политической системе страны, сообщает AP. По словам Корнина, газета сообщила о том, что после 11 сентября Джордж Буш санкционировал тайное прослушивание телефонных переговоров американских граждан, в рамках рекламной кампании новой книги Джеймса Ризена - автора скандальной публикации. По информации сенатора, книга "Состояние войны: Секретная история ЦРУ и администрации Джорджа Буша" (State of WAR: The Secret History of the CIA and the Bush Administration) появится на прилавках магазинов через несколько недель. "Это просто возмутительно, что безопасность Америки оказалась под угрозой частично из-за того, что газета посчитала допустимым начать маркетинговую кампанию по продвижению книги накануне голосования по "Патриотическому акту", - говорит Корнин. По его словам, книга была написана еще три месяца назад, однако ее публикация была отложена. Газета пока не прокомментировала обвинения сенатора. "Патриотический Акт", который расширяет полномочия американских спецслужб, приняли в качестве временной меры по борьбе с терроризмом в 2001 году, сразу после событий 11 сентября. В пятницу, 16 декабря, Сенат США отказался продлить действие закона. Сторонникам "Патриотического акта", действие которого истекает 31 декабря, не хватило всего восьми голосов. По информации The New York Times, в 2002 году президент Соединенных Штатов разрешил Национальному агентству безопасности (National Security Agency) без санкции суда прослушивать телефоны американцев и иностранцев, находящихся на территории страны. Под пристальный контроль спецслужбы попали сотни, а, может, даже тысячи человек, сообщила газета. Технические возможности агентства позволяют прослушивать одновременно до 500 человек внутри страны и до 7 тысяч человек за рубежом. По словам Корнина, по крайней мере два сенатора проголосовали против закона из-за статьи в The New York Times.