На улице Новый Арбат в Москве суперкар Mercedes McLaren сбил гражданина Турции, мужчина скончался на месте. Об этом сообщает   со ссылкой на руководителя пресс-службы ГУ МВД по столице Андрея Галиакберова. По его словам, инцидент произошел в ночь на 26 сентября. По факту произошедшего возбуждено уголовное дело по статье УК «Нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств, повлекшее смерть человека». По данным  , гражданин Турции перебегал дорогу вне зоны пешеходного перехода возле дома номер 24. После ДТП водитель скрылся с места происшествия, рассказали агентству в пресс-службе столичной Госавтоинспекции. Позже полицейские нашли автомобиль, сбивший иностранца, на Ленинградском проспекте. По словам сотрудников правоохранительных органов, на машине обнаружены характерные вмятины, отсутствует зеркало (найденное ранее на месте ДТП), имеются следы крови на разбитом лобовом стекле. Ведется поиск водителя.