Власти Объединенных Арабских Эмиратов планируют открыть музей «Звездных войн» недалеко от Абу-Даби, где в обстановке секретности прошли съемки седьмой части киноэпопеи. Об этом сообщает в среду, 11 июня, местное издание The National. В планах компании, организовавшей съемки фильма, — сохранение реквизита и декораций, использовавшихся при его создании — башни, космического корабля и старинного рынка. Месторасположение музея пока не определено, однако, вероятнее всего, он будет находится на острове Саадият. Съемки седьмой части космической эпопеи   в ОАЭ в середине мая. В пустыне рядом со столицей страны Абу-Даби были выстроены масштабные декорации. Территория тщательно охранялась полицией и армией, чтобы утаить от журналистов детали фильма. «Звездные войны» — космическая киноэпопея студии Lucasfilm. После покупки Lucasfilm компанией Disney, новые эпизоды будет снимать режиссер Джей Джей Абрамс, известный по фильмам «Звездный путь» и «Миссия невыполнима 3». Среди персонажей новых фильмов появятся герои первой оригинальной трилогии «Звездных войн».