Акционерная финансовая корпорация «Система» начала подготовку к передаче государству 71,62 процента акций «Башнефти». Об этом сообщает « » со ссылкой на источник, знакомый с ситуацией. Согласованы процедуры открытия счетов и перевода акций. Все процедуры будут выполнены, как только вступит в силу решение суда об изъятии пакета акций. «Процесс передачи актива запущен», — сообщил собеседник агентства. Представитель АФК «Система» отказался комментировать эту информацию. 16 сентября глава «Системы» Владимир Евтушенков был помещен под домашний арест. Бизнесмена обвинили в хищении акций «Башнефти». Срок следствия по его делу продлен до весны 2015 года. Затем, 26 сентября, Арбитражный суд Москвы по заявлению Генпрокуратуры арестовал обыкновенные и привилегированные акции «Башнефти», принадлежащие «Системе» и ее дочерней компании «Система-Инвест». В общей сложности под арестом оказалось 74 процента акций нефтяной компании. Затем, 7 ноября, арбитраж постановил передать 71,62 процента акций в государственную собственность. Совет директоров «Системы» решил не подавать апелляцию на это решение суда. По информации АФК «Система», «Башнефть» была куплена по цене на 80 процентов превосходящей рыночную — за 2 миллиарда долларов. В компании подчеркивают, что она не участвовала в приватизации предприятий Башкирского ТЭК, а выступала «добросовестным покупателем активов у третьей стороны».