Восковые фигуры персонажей «Звездных войн» — Джаббы Хатта и принцессы Леи — появились в Музее мадам Тюссо в Лондоне, сообщает The Daily Mirror. Они станут частью большой выставки, посвященной киносаге, которая откроется 16 мая. Создание Джаббы и Леи заняло у художников около четырех месяцев работы. Скульптура изображает сцену из шестого эпизода «Звездных войн», который получил заголовок «Возвращение джедая». В нем Лея, пытаясь спасти своего возлюбленного Хана Соло, попадает в рабство к Хатту. Девушку в фильме сыграла актриса Кэрри Фишер, а образ монстра был создан с помощью управляемой куклы. Выставка будет включать 11 самых узнаваемых фрагментов из всех шести эпизодов эпопеи. В экспозицию, к примеру, войдет сцена битвы Дарта Вейдера и Люка Скайуокера на «Звезде смерти». В музее покажут и других значимых персонажей «Звездных войн»: Хана Соло, Оби-Вана Кеноби, Квай-Гон Джина и Энакина Скайуокера. Над скульптурами продолжают работать более 20 художников. Ранее музей   восковую фигуру магистра Йоды. Новая трилогия «Звездных войн» стартует в декабре 2015 года, когда в прокат выйдет фильм «Звездные войны: Эпизод 7 — Пробуждение силы» Дж. Дж. Абрамса. Релиз официального спин-оффа, посвященного новым персонажам франшизы, запланирован на 2016 год, а его режиссером выступит Гарет Эдвардс. Фильмы серии «Звездные войны» собрали в мировом прокате более 4,38 миллиарда долларов — это пятый кассовый показатель среди всех кинофраншиз.