Швейцарские спецслужбы начали расследование факта утечки в СМИ секретной правительственной информации о тюрьмах ЦРУ в Европе, сообщает  . На допрос вызваны главный редактор газеты SonntagsBlick и два его заместителя. У журналистов намерены узнать, каким образом они получили доступ к дипломатической переписке египетского МИДа, часть которой была перехвачена швейцарской электронной разведкой. В одном из посланий египтян шла речь о том, что на объектах ЦРУ в Румынии, Болгарии, Косово, Македонии и на Украине подвергаются допросам десятки пленников из Афганистана и Ирака. Напомним, что на основе текста египетского факса, перехваченного швейцарцами, журналисты  , разоблачающий тайную деятельность ЦРУ в Европе. После публикации этой статьи руководство швейцарского военного ведомства приказало провести внутреннее расследование и наказать виновных в утечке информации. Данные о секретных тюрьмах ЦРУ в Европе, в которых пленники из Ирака и Афганистана допрашиваются с использованием запрещенных методов, появились еще в ноябре. Согласно первым сообщениям, заключенные содержались на территории Польши и Румынии, однако обе страны опровергли эти данные. Комиссар ЕС по вопросам юстиции Франко Фраттини 28 ноября 2005 года сделал специальное заявление по этому поводу, в котором пригрозил лишить голоса в этой организации те страны Евросоюза, на территории которых будут найдены тюрьмы ЦРУ. Однако до сих пор никто не смог привести убедительных доказательств существования подобных мест заточения.