Один человек получил ранение в результате стрельбы на гей-параде в Сан-Франциско. Об этом сообщает   со ссылкой на полицию. Стрельбу устроили несколько молодых людей после того, как между ними возникла ссора. На видеозаписи, размещенной в интернете, видно, что раздалось четыре выстрела, после чего десятки людей бросились прочь с места происшествия. В результате инцидента пострадал 64-летний мужчина, получивший ранение в руку. Он госпитализирован в стабильном состоянии, его жизнь вне опасности. По подозрению в причастности к стрельбе задержаны несколько человек. В полиции заявляют, что инцидент не связан с гей-парадом. Гей-парад проводился на следующий день после того, как Верховный суд США   решение о легализации регистрации однополых браков на всей территории страны. 22 июня преступник   стрельбу на улице Филадельфии (штат Пенсильвания). Ранены семь человек, в том числе три ребенка: девочки трех и одиннадцати лет и десятилетний мальчик. 20 июня в Филадельфии   еще один случай стрельбы по людям. Преступник открыл огонь по горожанам, собиравшимся на пикник. По данным NBC, ранения получили 10 человек. В тот же день аналогичный инцидент произошел в Детройте (штат Мичиган). После стрельбы на баскетбольной площадке один человек скончался, девять получили ранения. 17 июня молодой человек   шесть женщин и троих мужчин в здании церкви Иманнуила в Чарлстоне (штат Южная Каролина). Преступник был арестован на следующий день. Комментируя инцидент в Чарлстоне, президент США Барак Обама отметил, что в каждой стране есть психически неуравновешенные люди, но не каждая наводнена легкодоступным оружием. В этой связи он призвал ужесточить законодательство, регламентирующее оборот оружия в США.