Водолазы обнаружили и подняли на поверхность тела пятерых погибших при аварии вертолета Ми-8 в Охотском море. Об этом в понедельник, 17 августа, сообщается на   Дальневосточного регионального центра МЧС России. «Из затонувшего вертолета были извлечены тела оставшихся пяти пассажиров, которые не смогли покинуть терпящее бедствие воздушное судно в бухте Онгачан в акватории Охотского моря», — говорится в сообщении. При этом отмечается, что на месте происшествия продолжают работать водолазы, ведутся следственные мероприятия. 16 августа выживших в катастрофе трех членов экипажа и восемь пассажиров   с места происшествия двумя бортами авиакомпании «Восток». Семь пострадавших доставили в больницы Хабаровска. Их состояние оценивается как удовлетворительное. Вертолет Ми-8, который вылетел из поселка имени Полины Осипенко Хабаровского края в район Шантар,   в субботу, 15 августа, в бухте Онгачан Охотского моря, не долетев до посадочной площадки около 3,5 километров. В назначенное время экипаж машины не вышел на связь, однако позже со спасателями связался командир воздушного судна, который сообщил о месте нахождения вертолета. Всего на борту машины находились 16 человек — 13 пассажиров и три члена экипажа. 11 из них удалось спастись, в их   топ-менеджеры компании АО «ВТБ Лизинг» — ее глава Андрей Коноплев и его замы Надежда Фоменко и Анатолий Воронецкий. Сообщалось, что они летели на расположенные в этом районе Шантарские острова на отдых. Возглавлял группу хабаровский путешественник Игорь Ольховский. По факту аварии   уголовное дело. Инцидент расследуют по части 3 статьи 263 Уголовного кодекса России («Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта»), максимальное наказание по которой предусматривает лишение свободы на срок до семи лет.