Активисты ЛГБТ-сообщества и участники кампании #MyNameIs подняли надпись «Позор Facebook» на гей-параде в Сан-Франциско. Протестующие недовольны правилами регистрации в социальной сети, которые требуют указывать реальное имя и использовать для оформления профиля настоящие фотографии. Об этом сообщило издание Business Insider. Политика социальной сети не устраивает представителей гей-сообщества, потому что многие его члены до сих пор вынужденно используют псевдонимы — для своей безопасности. Среди недовольных оказался и один бывший сотрудник Facebook, сменивший пол и теперь представляющийся как Zip. Недавно его аккаунт на Facebook был закрыт по причине использования ненастоящего имени. «У каждого человека есть масса имен, потому что любой из нас состоит в разных социальных группах. Facebook пытается собрать все имена в один профиль точно так же, как к этому стремится правительство», — заявил Zip в  , опубликованном с целью привлечения внимания к проблеме. Активистов кампании #MyNameIs, в рамках которой люди пытаются добиться права пользоваться в Facebook псевдонимами, организаторы гей-парада сначала пытались не допустить на шествие. Но разрешение было выдано после личной просьбы основателя Facebook Марка Цукерберга. Гей-парад в Сан-Франциско прошел 28 июня в поддержку легализации однополых браков на всей территории США. В ходе мероприятия один мужчина   огнестрельное ранение. Решение разрешить гей-браки в США было   26 июня. В тот же день многие технологические компании поддержали нововведение, а в Facebook появилась возможность   фотографию профиля в радужный флаг, символ ЛГБТ-сообщества.