Глава Российского союза промышленников и предпринимателей (РСПП) Александр Шохин принес на заседание Госсовета обращение предпринимателей в поддержку Владимира Евтушенкова. Он заявил, что при возможности передаст его президенту, передает  . «При передаче такого рода обращений я не собираюсь использовать площадку Госсовета для того, чтобы обсуждать темы, не заявленные в повестке дня, но тем не менее, если предоставится возможность, передам это обращение Владимиру Владимировичу», — заявил Шохин. Он также добавил, что в РСПП не хотели допускать, чтобы были какие-то некорректные с юридической точки зрения формулировки (в обращении). «Поэтому в окончательной версии мы обращаемся с предложением поддержать ходатайство (имеется ввиду подготовленное адвокатами ходатайство об изменении меры пресечении Евтушенкову», — отметил он. Днем ранее, 17 сентября, Шохин  , что РСПП готов ходатайствовать за владельца АФК «Система» Владимира Евтушенкова на самом высоком уровне. «Мы готовы ходатайствовать даже перед президентом, что Евтушенков будет сотрудничать со следствием будучи на свободе», — сообщал он. Руководитель и основной акционер «Системы» Евтушенков был помещен под домашний арест 16 сентября. Его обвинили в хищении акций «Башнефти». По версии следствия, компания продана АФК «Система» в 2009 году на 500 миллионов долларов ниже договорной цены. Ранее дело было возбуждено против бывшего главы «Башнефти» Урала Рахимова, который обвиняется в легализации преступных доходов при приватизации и продаже «Системе» активов башкирского ТЭК. Акции «Системы» и «Башнефти» резко упали в цене на фоне новостей об аресте Евтушенкова. В частности, 17 сентября «Башнефть» на Московской бирже подешевела на 20 процентов. На открытии торгов акции АФК «Система» подешевели на 26 процентов.