Прокат военной драмы «Батальонъ» стартует в немецких кинотеатрах в среду, 18 марта, сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру». «В Германии уже началась предварительная продажа билетов в более чем 110 кинотеатрах по всей стране. По данным сайта Biletru.de, во многих кинотеатрах проданы билеты на более чем 70 процентов мест в кинозалах», — говорится в сообщении. В российский прокат «Батальонъ» вышел 20 февраля. За первый уикенд картина собрала около 230 миллионов рублей, став лидером среди игровых отечественных фильмов в 2015 году. Работа над лентой, спродюсированной Игорем Угольниковым, Федором Бондарчуком и Дмитрием Рудовским, шла более двух лет. По словам Угольникова, четырехсерийная версия «Батальона» будет показана на Первом канале. Главные роли в фильме сыграли Мария Аронова, Мария Кожевникова, Ирина Рахманова. Действие картины разворачивается в 1917 году. После Февральской революции временное правительство собирает женский батальон, задача которого — поднять боевой дух в отказывающейся воевать армии.