Глава Сбербанка Герман Греф признался в наличии у него криптовалюты — биткоинов. Об этом, как передает  , он сообщил на Казанском форуме инновационных финансовых технологий. По словам Грефа, он не извлек выгоды из этого вложения, поскольку биткоины — единственная валюта, которая девальвировалась сильнее, чем рубль. «К сожалению, все валюты подвержены одним и тем же болезням», — отметил банкир. Финансист добавил, что криптовалюты в России не следует запрещать. На этом же форуме глава Банка России Эльвира Набиуллина заявила, что регулятор будет изучать вопрос использования криптовалют, однако видит в них риски для проведения сомнительных операций. «Хотела бы уточнить — мы не запрещаем криптотехнологии, мы изучаем их. Все-таки это разница большая — криптовалюта и криптотехнологии», — цитирует слова председателя ЦБ  . Она пояснила, что когда люди общаются с банками, они могут рассчитывать на страхование своих вкладов. «Когда же они накапливают биткоины, то не всегда понимают, что могут потерять стоимость. Эта часть не застрахована. Люди не всегда обладают высокой финансовой грамотностью», — подчеркнула Набиуллина. В июле президент России Владимир Путин  , что использование биткоина как единицы расчета в некоторых сферах возможно. При этом он признал, что с их использованием связаны определенные трудности. Криптовалюты запрещены во Вьетнаме, Бангладеш, Боливии и Эквадоре. При этом в качестве средства расчета биткоины признали несколько крупнейших международных компаний, включая Microsoft. Биткоины (Bitcoin) — это децентрализованная виртуальная валюта, которая эмитируется в результате непрерывного вычисления хеш-функции без единого эмиссионного центра. Ее можно использовать для оплаты услуг и товаров онлайн. Курс криптовалюты часто зависит от биржи, на которой она торгуется.