Министр экономического развития России Алексей Улюкаев сообщил в  телеканалу «Россия 24», что федеральный бюджет на 2015 год придется пересматривать в сторону увеличения доходов. Он пояснил, что бюджет был изначально сверстан исходя из крайне консервативного прогноза по цене на нефть — 50 долларов за баррель в среднем за год. «Понятно, что бюджетные прогнозы были сформированы очень консервативно, мы взяли 50 долларов за баррель, тогда как консенсус на тот момент был 60 долларов за баррель, а сейчас он выше. Бюджет сделан с завидным запасом прочности, думаю, что это не последняя итерация», — сказал Улюкаев. В апреле, по его словам, будет представлен предварительный макропрогноз на трехлетний период, а в мае «весьма вероятна новая корректировка бюджета». Министр назвал превышение доходов над прогнозным уровнем «весьма вероятным». В отношении прогноза дефицита бюджета на текущий год Минэкономразвития согласно с прогнозом Минфина — что дефицит составит порядка трех процентов ВВП. Трехлетний бюджет России на 2015-2017 годы был принят Госдумой в ноябре 2014 года. На 2015 год в нем были запланированы доходы в размере 15,82 триллиона рублей, в том числе нефтегазовые доходы на 7 триллионов 717 миллиардов рублей. Эти доходы рассчитывались исходя из прогноза цены на нефть в 80 долларов за баррель. Сейчас нефть марки Brent торгуется на уровне 61 доллар за баррель, а нефть марки WTI — по 49 долларов. При этом в январе министр финансов Антон Силуанов заявил, что потери российского бюджета в 2015 году при среднегодовой цене на нефть в 50 долларов составят 3 триллиона рублей. Общий объем расходов федерального бюджета был запланирован в сумме 15 триллионов 513 миллиардов рублей. Дефицит бюджета предполагался в размере 430,7 миллиарда рублей.