Министерство финансов предложило с 2016 года повысить возраст выхода на пенсию для госслужащих до 65 лет. Эта инициатива содержится в «Основных направлениях бюджетной политики и основных характеристиках федерального бюджета на 2016-2018 годы», сообщает газета «Коммерсант». Документ был представлен на совещании у премьер-министра России Дмитрия Медведева в понедельник, 22 июня. В нем говорится о необходимости добиться дефицита федерального бюджета в следующем году на уровне 2,4 процента ВВП. Он будет достигнут за счет расходования одного триллиона рублей из Резервного фонда, а также сокращения на 10 процентов социальных расходов. Помимо повышения возраста выхода на пенсию для чиновников, Минфин также предложил увеличить пенсионный возраст для военнослужащих. Для них минимальный срок выхода на пенсию по выслуге лет может быть увеличен с 20 до 30 лет. Кроме того, ведомство предложило сократить ряд пособий для военных, а также уменьшить количество закрытых административных образований в России (ЗАТО) и прекратить финансирование программы поддержки наукоградов. Как сообщает издание, ведомство также заняло жесткую позицию по вопросу размера индексации страховых и социальных пенсий. Оно предлагает в 2016-2018 годах увеличивать эти выплаты не в соответствии с фактической инфляцией, а с докризисными прогнозами роста потребительских цен — соответственно на 5,5 процента в 2016 году, 4,5 процента в 2017 году и 4 процента в 2018 году. Согласно реальному прогнозу, в 2016 году уровень инфляции в России составит 11,9 процента. На этом сокращении государство сэкономит за три года 1,6 триллиона рублей. Кроме того, ведомство выступает за новое, десятипроцентное сокращение числа госслужащих. По части сокращения расходов казны на медицину Минфин предлагает ввести соплатеж в Федеральный фонд обязательного медицинского страхования для нигде официально не работающих россиян, не зарегистрированных при этом в госслужбах занятости. Ранее министр финансов Антон Силуанов заявлял, что пенсионный возраст в России не будет повышен до окончания действия нынешнего бюджета. Такое мнение он высказал в кулуарах Петербургского международного экономического форума.