Администрация по делам продовольствия и медикаментов (FDA) в США предложила разрешить геям и бисексуалам становиться донорами крови, сообщает The Washington Times. Однако для этого им надо будет воздерживаться от однополых интимных связей в течение года. Председатель Американской медицинской ассоциации Роберт М. Вах (Robert M. Wah) поприветствовал инициативу ведомства, назвав ее «шагом в правильном направлении». Между тем защитники прав геев отрицательно отнеслись к предложению FDA. По словам Дэвида Стэйси, директора Human Rights Campaign (некоммерческая организация, выступающая за защиту прав ЛГБТ) по взаимодействию с госструктурами, инициатива FDA позорит представителей нетрадиционной сексуальной ориентации. По мнению защитников прав геев, гомосексуалисты-моногамы с меньшей долей вероятности становятся распространителями СПИДа и ВИЧ-инфекции, нежели гетеросексуалы, ведущие беспорядочную половую жизнь. С 1983 году в США гомосексуалистам не разрешается сдавать кровь, если они хотя бы единожды с 1977 года занимались сексом с мужчинами. Это ограничение было связано с эпидемией СПИДа, начавшейся в 1980-х годах. Кроме того, донорами крови не могут быть ВИЧ-инфицированные, секс-работники и те, кто пользуется инъекционными препаратами без рецепта врача.