Североатлантический альянс откроет представительство в Киеве. Об этом, как сообщает  , заявил в Брюсселе министр иностранных дел Украины Павел Климкин. По словам главы МИД, соглашение, предусматривающее создание представительства, будет подписано в сентябре во время визита в украинскую столицу генсека Североатлантического альянса Йенса Столтенберга. Климкин добавил, что глава НАТО согласился поучаствовать в заседании Совета национальной безопасности и обороны (СНБО) Украины. Столтенберг выступит перед членами СНБО, что, по мнению министра, будет беспрецедентным событием. Ожидается также, что в ходе визита будет подписана дорожная карта о сотрудничестве НАТО и Киева в оборонной области, отметил Климкин. В середине июля в украинском Минобороны   о готовности НАТО помочь стране в восстановлении возможностей военно-морских сил. Приехавшие на Украину специалисты альянса ознакомились со стандартами работы местных военных и рассказали о своих. США и ряд стран Евросоюза оказывают Киеву политическую поддержку, а также осуществляют поставки нелетальных видов вооружений, отказываясь при этом от предоставления Украине летального наступательного оружия. В декабре 2014 года Верховная Рада отменила закон 2010 года, фиксировавший внеблоковый статус страны. Благодаря этому Киев получил юридическую возможность присоединиться к какому-либо военно-политическому альянсу. Осенью того же года президент Украины Петр Порошенко подчеркнул, что через пять-шесть лет в стране может быть проведен референдум по вопросу о присоединении к НАТО. Углубление военно-политического сотрудничества Украины с западными странами происходит на фоне продолжающейся на востоке страны силовой операции. Вооруженные действия Киева против ополченцев самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик начались весной 2014 года.