Основатель "Альфа-групп" Михаил Фридман оставит посты генерального директора ТНК-ВР и председателя правления ТНК-BP Management, управляющей активами ТНК-ВР на Украине и в России. Об этом сообщается в   российско-британской компании. Фридман проинформировал о своем намерении совет директоров TNK-BP Limited - основной компании группы ТНК-ВР, которой консорциум AAR и британская BP владеют на паритетных началах - а также акционеров организации. Отставка Фридмана вступит в силу через 30 дней. Причины увольнения не уточняются. Управлять ТНК-ВР будут другие менеджеры, которые ранее получили соответствующие доверенности от гендиректора. Имена менеджеров не уточняются. Герман Хан и Виктор Вексельберг - другие акционеры AAR, которые входят в состав правления ТНК-ВР - останутся в компании. В октябре прошлого года ВР и AAR договорились, что Фридман будет возглавлять ВР до 2013 года, а потом его сменит кандидат, предложенный британцами. Незадолго до этого компанию покинул зампред правления Максим Барский, который также   занять пост гендиректора ТНК-ВР. В начале февраля этого года "Коммерсантъ"  , что Фридман останется во главе ТНК-ВР до 2014 года. Михаил Фридман возглавляет российско-британскую компанию с 2009 года, после того, как прежний директор Роберт Дадли был вынужден оставить пост 1 декабря 2008 года из-за   акционеров. Разногласия объяснялись разными взглядами на дальнейшее развития компании. Российские совладельцы требовали уволить Дадли, подозревая, что он действует в интересах только британских акционеров. Отставка гендиректора стала одним из пунктов примирительного меморандума о взаимопонимании, подписанного осенью 2008 года.