На своей первой пресс-конференции в качестве президента США Барак Обама в понедельник призвал Конгресс поддержать его план по спасению американской экономики, сообщает CNN 9 февраля. "Я хочу призвать всех членов Конгресса действовать без промедления и на этой неделе, примирив противоречия, одобрить этот план", - заявил Обама. По словам Обамы, его план "не является идеальным", однако он должен помочь дополнительно создать четыре миллиона рабочих мест. Американский президент подчеркнул, что поддержка будет направлена на стратегически важные для страны проекты, такие как ремонт дорог и мостов, а также разработка альтернативных источников энергии. При этом он специально отметил, что 90 процентов рабочих мест будет создано в частном, а не государственном секторе. Ранее в понедельник Сенат большинством голосов принял решение прекратить дебаты по вопросу о плане Обамы и назначил на вторник голосование непосредственно по этому законопроекту. План Обамы предполагает вливание в экономику США 838 миллиардов долларов. Более полутриллиона долларов уйдет на прямые инвестиции, а оставшаяся сумма будет потрачена на налоговые послабления для бизнеса. Проект был предложен Обамой в середине января, а 28 января получил одобрение Палаты представителей Конгресса США. Обама неоднократно заявлял, что рассчитывает подписать одобренный Конгрессом проект не позднее 16 февраля.