Число погибших в давке во время хаджа в Саудовской Аравии возросло до 310 человек, сообщает организация гражданской обороны Саудовской Аравии. При этом среди пилигримов из России жертв нет. «Я созвонился с руководителями российских туроператоров. По предварительным данным, в давке российские паломники не пострадали и не погибли», — заявил   первый зампред Совета муфтиев России Рушан Аббясов. По его словам, палаточный городок для совершающих хадж разбит на секторы — давка произошла в районе, рассчитанном на паломников из стран Персидского залива. Ранее 24 сентября   о 150 жертвах. Давка во время хаджа случается почти каждый год, и происходит во время одного из последних ритуалов, в ходе которого верующим нужно бросать камни в три столба, которые символизируют шайтана. На протяжении многих лет люди гибли при подходе к маленьким столбам, когда толпа вынуждена была проходить через узкое «бутылочное горлышко». После давки в 2006 году, когда погибли 363 паломника, власти Саудовской Аравии построили три огромных столба и пятиэтажный мост, чтобы избежать жертв.