Олимпийское собрание единогласно приняло решение о том, что Россия будет бороться за зимнюю Олимпиаду-2014, передает  . Олимпийский комитет России в ближайшее время направит в Международный олимпийский комитет официальную заявку Сочи в качестве города-претендента на Олимпийские Игры. Согласно требованиям МОК, заявка должна быть отправлена не позже 28 июля 2005 года. В 1994 году Сочи уже выставлял свою кандидатуру на зимнюю Олимпиаду, но инспекционная комиссия МОК, посетившая город и зимний курорт Красная Поляна, дала отрицательную оценку проекту, пишет  . Сейчас авторитетная канадская проектная организация Экосайн (в ее послужном списке такие разработки, как Олимпиады 1988 года в Калгари, 2002 года в Солт-Лейк-Сити и 2010 года в Ванкувере) после длительного и серьезного анализа неосвоенных горных склонов и плато признала Красную Поляну уникальным природным курортом – местом, где на одном склоне можно провести сразу все олимпийские горнолыжные дисциплины. "Сейчас о Сочи и Красной Поляне, как о центре зимнего отдыха, даже у нас мало кому известно. А место-то уникальное! Когда оно будет освоено в полной мере, МОК без колебаний отдаст нам хоть две Олимпиады подряд, - считает Владимир Логинов, президент Федерации лыжных гонок России. - Вопрос в том, как быстро власти города, инвесторы, все мы сможем превратить этот, еще вчера дикий, уголок в современный центр зимнего спорта. Лично я готов предпринять для этого все свои силы и влияние". По словам гендиректора Национального градостроительного института Александра Кривова, предполагается развернуть строительство современного спортивно-туристического комплекса, рассчитанного на 20 000 гостиничных мест и на все спортивные объекты, касающиеся ледовых дисциплин на участке в районе рек Мзымты и Псоу. По информации издания "Версия. Совершенно Секретно", проведение Олимпиады-2014 в Сочи обойдется в сумму около 4,5 миллиардов долларов, в то время как проведение Олимпиады-2012 в Москве могло обойтись бы в 2 миллиарда. Это связано с отсутствием в Сочи крупных спортивных объектов для проведения соревнований международного уровня. Спикер Госдумы Борис Грызлов считает, что Россия может уверенно претендовать на проведение зимней Олимпиады 2014 года, сообщает  . "Я поддерживаю эту инициативу и полагаю, что абсолютное большинство граждан России относится к ней точно так же, - сказал он. - Проведение Олимпиады станет дополнительным стимулом для развития в нашей стране физической культуры, спортивной инфраструктуры, привлечет в спорт молодежь, поможет сделать модным здоровый образ жизни". Напомним, что на проведение Игр-2014 кроме России претендуют также Грузия, Южная Корея, Австрия, Казахстан и Болгария. Столица Игр-2014 будет названа 7 июля 2007 года в Гватемале.