Директор Театра на Таганке Ирина Апексимова утвердила новую должностную инструкцию, согласно которой актерам театра запрещено участвовать в митингах. Об этом сообщают «Известия». Кроме того, инструкция предполагает, что артисты без согласования с администрацией не смогут издавать книги, общаться со СМИ и проверяющими органами, а также будут обязаны «лояльно относиться к должностным лицам театра независимо от наличия творческих и иных разногласий». Также в документ, например, входит пункт о том, что на артиста налагается ответственность за «действия и бездействия, совершенные в процессе выполнения задач, функций и должностных обязанностей, наносящие вред репутации руководителя и сотрудников театра». Профсоюз театра во главе с актером Иваном Рыжиковым посчитал часть новых правил незаконными и направил жалобу в районную прокуратуру. Рыжиков отказался подписывать документ, что не помешало сделать это некоторым артистам. «Запрещать артистам без санкции руководства театра давать интервью СМИ и публиковать мемуары о своей работе в театре само по себе унизительно и противоречит конституционному праву на свободу творчества», — говорится в жалобе, направленной прокурорам. В апреле 2015-го артисты труппы театра выходили на пикет с требованиями прекратить затянувшийся ремонт здания Театра на Таганке. По их мнению, эта процедура лишила их работы, а сама «Таганка» находится на грани уничтожения. Скандал получил развитие в июне, когда Российский профсоюз работников культуры (РПКР) направил жалобу Александру Кибовскому (руководителю Департамента культуры Москвы) с требованием отстранить Апексимову от должности. В обращении РПКР указал на нарушения коллективного договора и массовые сокращения работников театра. Апексимова, назначенная директором «Таганки» в марте 2015-го, в интервью «Известиям» заявила, что актеры протестуют из-за отсутствия самореализации.