Нефть марки Brent на открытии торгов 20 февраля подорожала на 0,12 процента — до 60,6 доллара за баррель, следует из  лондонской биржи ICE. Американская нефть WTI торгуется на уровне 51,16 доллара за баррель. Накануне стали известны данные о рекордно больших запасах нефти в США. Однако сведения об инвестициях в «нефтянку» толкнули цены вверх. Новость об увеличении запасов нефти в США на 7,7 миллиона баррелей — до 425,6 миллиона баррелей, была «отыграна» рынком еще накануне публикации данных Министерством энергетики США. Объем добычи вырос за неделю на 54 тысячи баррелей в сутки — до 9,28 миллиона баррелей. Это максимальный уровень с начала отслеживания этих данных министерством энергетики в январе 1983 года. На ожиданиях роста запасов и добычи цена Brent опустилась на торгах 19 февраля на 3,6 процента, до 58,41 доллара за баррель, а WTI — на 4,8 процента, до 49,73 доллара. При этом темпы роста запасов более чем вдвое превзошли ожидания экспертов. Тем не менее на открытии торгов на следующий день в пятницу нефтяные цены заметно выросли. «Данные о запасах в США оказали давление на рынок. Тем не менее если взять ситуацию в отрасли в целом, мы все больше слышим о планах сокращения компаниями объемов добычи и инвестиций», — цитирует  старшего аналитика компании Price Futures Group Фила Флиннци. В свою очередь, американский производитель сланцевой нефти EOG Resources Inc ожидает снижения добычи нефти в США в текущем году, поскольку сокращение компаниями объемов бурения происходит быстрее, чем ожидалось. Компания намерена урезать капиталовложения в 2015 году на 40 процентов и вдвое сократить бурение скважин.