Президент Украины Петр Порошенко заявил, что вопрос о членстве в НАТО ставить пока преждевременно. Об этом он сказал в интервью немецкому журналу  . «Если бы мы даже направили запрос на вступление в НАТО, то блок сам был бы к этому не готов. Лишь когда мы реализуем реформы на Украине и будем соответствовать критериям, то тогда мы сможем спросить население, хотят ли они присоединения к Альянсу», — отметил президент. Генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг, как  , со своей стороны также заявил в недавнем интервью, что вопрос о членстве Украины в повестке дня не стоит. Тема присоединения к Североатлантическому альянсу была актуализирована на Украине после смены власти в стране, на фоне присоединения Крыма к РФ (которое в Киеве сочли аннексией) и последовавшего военного конфликта в Донбассе (который украинские власти считают следствием агрессии со стороны России). Бывшая глава правительства Юлия Тимошенко предлагала вынести вопрос о возможном членстве в НАТО на референдум, однако власти эту инициативу пока не поддержали. В то же время тема была включена в   соглашения о создании новой правящей коалиции, который опубликовал «Блок Петра Порошенко». Документ предусматривает внесение изменений в законодательство, касающихся отказа от внеблокового статуса Украины и поддержки курса на членство в НАТО.