В парижском Гран-Пале на с 4 декабря 2015 по 21 февраля 2016 года пройдет выставка наследия дома Louis Vuitton. Экспозиция под названием Volez, Voguez, Voyagez («Лететь, парить, путешествовать») будет посвящена роли путешествий и путешественников в истории бренда. На выставке продемонстрируют архивные материалы дома, старинные изделия, а также новинки, сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру». «Луи Вюиттон всегда шел в авангарде творческого развития. И если сегодня, более чем век спустя, бренд Louis Vuitton по-прежнему остается ведущим брендом в мире моды, то именно потому, что мы неизменно черпаем вдохновение в прошлом и одновременно предвосхищаем новые тенденции своего времени, — отметил генеральный директор Louis Vuitton Майкл Берк (Michael Burke). Куратором экспозиции стал Оливье Сайяр (Olivier Saillard), директор парижского городского музея моды Palais Galliera. Он изучил архивы Louis Vuitton и выбрал из его коллекции, а также из собрания возглавляемого им музея экспонаты, рассказывающие о «путешествии» дома с момента его основания в 1854 году до наших дней: документы, фотографии, старинные и современные изделия, а также инструменты, с помощью которых создавались и создаются аксессуары Louis Vuitton. Сценографией выставки занимается Роберт Карсен (Robert Carsen) — режиссер и художник-постановщик спектаклей Ла Скала, Парижской оперы и Лондонской королевской оперы. По его замыслу она состоит из девяти тематических разделов. Первый посвящен революционному для своего времени сундуку для путешественников (1906), затем идут разделы о багаже для круизов, яхт и автомобильных поездок, антикварная коллекция необычных сундуков Гастона-Луи Вюиттона, собрание чемоданов знаменитостей, образцы нестандартных индивидуальных заказов. Louis Vuitton — компания, основанная в 1854 году во Франции мастером по изготовлению сундуков и багажа Луи Вюиттоном. Специализируется на производстве аксессуаров, одежды, обуви, часов и украшений. Дворец Гран-Пале (Grand Palais) в Париже строился с 1897 по 1900 год для Всемирной выставки. Неф здания площадью 13 500 кв. м увенчан самым большим стеклянным куполом в Европе. В настоящее время в Гран-Пале проводится до 40 мероприятий в год — художественные экспозиции, театральные постановки, Биеннале антикваров и другие.