Американский телеканал NBC прекращает деловые отношения с бизнесменом и политиком Дональдом Трампом, претендующим на пост президента США, из-за его последних высказываний о мексиканских иммигрантах. Об этом говорится в заявлении канала. «В NBC уважение и признание достоинства всех людей являются краеугольным камнем наших ценностей», — подчеркивается в пресс-релизе. Сеть больше не будет транслировать ежегодные конкурсы «Мисс США» и «Мисс Вселенная», которые являются частью совместного предприятия NBC и Трампа. Миллиардер, в свою очередь, заявил, что не намерен извиняться за свои слова и рассматривает возможность подачи иска против NBC, передает  . До этого конкурс «Мисс Вселенная», правами на проведение которого обладает Трамп,   показывать американский испаноязычный телеканал Univision. 16 июня, объявляя о намерении баллотироваться на пост президента в 2016 году, Трамп назвал мексиканских иммигрантов преступниками и насильниками. По его мнению, Мексика отправляет в США не лучших людей, «а тех, у кого полно проблем». «Они привозят сюда наркотики и преступления», — подчеркнул он. Это высказывание вызвало в Мехико возмущение. «Мисс Вселенная» — ежегодный конкурс красоты, в котором участвуют победительницы национальных отборов. С обладательницей титула заключается контракт сроком на год, в течение которого она ездит по миру с рекламными целями в качестве самой модной супермодели. Трамп купил права на проведение «Мисс Вселенной» в 1996 году. Следующий конкурс состоится в январе 2016 года в Будапеште. В 2002-м победительницей стала россиянка Оксана Федорова.