Реквизит из «Звездного пути», «бондианы», «Пиратов Карибского моря» и других франшиз уйдет с молотка на аукционе Prop Store 23 сентября. Предполагается, что общая сумма выручки превысит миллион фунтов стерлингов,   на сайте аукционного дома. Всего будет продано более 450 предметов. Одним из самых дорогих экспонатов стал костюм вулканца Спока из телесериала «Звездный путь», в который облачался Леонард Нимой в 1966 году. Лот, состоящий из голубой туники с золотыми полосками на рукавах и черных расклешенных штанов, оценивается в 50-70 тысяч фунтов стерлингов. Другим артефактом стал белый шлем, который надевал один из штурмовиков в картине «Звездные войны. Эпизод V: Империя наносит ответный удар». Его эстимейт составил 40-60 тысяч фунтов стерлингов. По сведениям GQ, тунику Супермена, исполненного Кристофером Ривом в 1978 году, специалисты оценили в 25-30 тысяч фунтов стерлингов. За аналогичную цену будет выставлен кинжал короля-чародея Ангмара из картины «Властелин колец: Братство кольца». Пистолет Джеймса Бонда, образ которого на экране воплотил Пирс Броснан в ленте «Завтра не умрет никогда» (1997), продадут за 10-12 тысяч фунтов стерлингов. Шпага капитана Джека Воробья в исполнении Джонни Деппа из фильма «Пираты Карибского моря: Сундук мертвеца» (2006) будет выставлена за 4-6 тысяч фунтов стерлингов. Такой же эстимейт у черной куртки, в которой появился на экране Арнольд Шварценеггер в ленте «Терминатор 3: Восстание машин». На сегодняшний день самый  дорогой киноартефакт в истории — платье Мэрилин Монро из комедии «Зуд седьмого года». Оно было продано за 4,6 миллиона долларов.