Компания Kuwait Petroleum International (KPI) отказалась продавать нефтеперерабатывающий завод в Роттердаме мощностью 4 миллиона тонн в год. Об этом сообщил министр энергетики Кувейта шейх Али аль-Джаррах аль-Сабах (Ali Al Jarrah Al Sabah), передает агентство Gulf Daily News. Главным претендентом на актив считался российский "Лукойл", который, по данным источников агентства, должен был заключить сделку уже в ближайшее время. НПЗ в Роттердаме был выставлен на продажу в мае. С тех пор кувейтская компания получила 15 предложений. Всего в Роттердаме находится 5 крупных НПЗ. При этом завод, принадлежащий KPI, является единственным не принявшим решение о модернизации в соответствии с новыми экологическими стандартами. Несмотря на неудачу в Роттердаме, "Лукойл" по-прежнему претендует на ряд активов в Европе. В частности, компания Вагита Алекперова претендует на 31 процент акций другого НПЗ в Роттердаме, которые выставила на продажу американская Chevron. Также "Лукойл" участвует в тендере на покупку НПЗ Coryton в Великобритании и строительстве завода в Турции, напоминает  . Скупка нефтеперерабатывающих активов "Лукойлом" проходит в рамках стратегии развития, согласно которой до 2016 года объем переработки должен вырасти более, чем вдвое, а количество российских активов компании должно сократиться с 71 до 56 процентов.