Российская государственная компания "Роснефть" отказалась от планов по строительству нефтеперерабатывающего завода в Приморье. Как пишет газета  , вместо НПЗ "Роснефть" к 2016-2017 году построит нефтехимический комплекс. НПЗ, как сообщалось ранее, компания планировала возвести к 2014 году. По словам руководителя "Роснефти" Эдуарда Худайнатова, комплекс будет перерабатывать 3,5 миллиона тонн нафты (прямогонного бензина) и сжиженных углеводородных газов в год и еще 1,5 миллиона тонн газового конденсата. Для сравнения, мощность НПЗ планировалась на уровне 20 миллионов тонн в год. Худайнатов также отметил, что комплекс будет состоять из двух очередей - нефтехимической и нефтеперерабатывающей. Однако, по словам источника "Коммерсанта" в компании, решение о строительстве второй очереди пока не принято - целесообразность инвестиций станет понятна только в 2013-2014 годах. Вложения в строительство "Роснефть" оценила в 10 миллиардов долларов. Ранее возведение НПЗ оценивалось в 22 миллиарда долларов. О том, что "Роснефть" намерена построить в Приморье не НПЗ, а нефтехимический комплекс, сообщалось и ранее. Так, в 2009 году губернатор Приморья Сергей Дарькин заявлял, что комплекс "Роснефти" будет перерабатывать до 20 миллионов тонн нефти, а первую очередь его планируется построить уже в 2012 году. Нефтехимическая продукция с нового завода "Роснефти" будет идти на экспорт - в Японию или Китай. Как отмечает "Коммерсант", от выбора экспортного направления зависит качество будущей продукции. "Роснефть" - крупнейшая российская нефтяная компания. Она занимается не только добычей, но и переработкой нефти. В частности, "Роснефти" принадлежат семь НПЗ (в Туапсе, Комсомольске-на-Амуре, Ачинске, Сызрани, Самаре, Новокуйбышевске и Ангарске). В Ангарске у компании есть также специализированное нефтехимическое производство.