Нефтяные компании "Лукойл" и "Роснефть" остановили переговоры о сотрудничестве на российском шельфе. Об этом заявил президент "Лукойла" Вагит Алекперов, передает  . Как пояснил Алекперов, "стороны не могут найти взаимовыгодные проекты, чтобы начать совместную работу". "Роснефть" еще в апреле предложила российским нефтегазовым компаниям совместно работать на 12 участках российского шельфа. "Сургутнефтегаз"   от предложения "Роснефти", а "Лукойл" и ТНК-ВР ответили на него согласием. Как заявлял в июне президент "Роснефти" Игорь Сечин, обе компании предлагают "Роснефти" в рамках сотрудничества по шельфу "интересные" активы. В конце июля главный финансовый директор ТНК-ВР Джонатан Мьюир  , что компания приостановила "шельфовые" переговоры с "Роснефтью". Причин Мьюир не назвал, однако незадолго до этого  , что нефтяная госкомпания заинтересована в покупке акций российско-британского СП. В июне британская BP, владеющая половиной ТНК-ВР, сообщила, что   свою долю. В "Роснефти" уже заключили несколько соглашений по работе на шельфе с зарубежными партнерами: с итальянской Eni, норвежской Statoil и американской ExxonMobil. Сейчас только "Роснефть" и "Газпром" имеют право добывать нефть и газ на шельфе России: в соответствии с законодательством, разрабатывать шельфовые месторождения могут только государственные структуры с опытом работы в этой сфере не менее пяти лет.