Руководитель Московской Хельсинкской группы (МХГ) Людмила Алексеева выразила сожаление в связи с принятым Россией законом о нежелательных организациях. В интервью   старейшая в России правозащитница выразила мнение, что документ ударит по работе представительств Human Rights Watch и Amnesty International. «Я уверена, что закон направлен против организаций, которые не охвачены законом об иноагентах. Я надеюсь, что Красный Крест это не затронет, это очень тихая организация. А в обязанности Human Rights Watch или Amnesty International входит мониторинг прав и свобод граждан, они часто выступают с критическими докладами, и многим это не нравится», — сказала Алексеева. Она расценила закон как «еще один шаг по опусканию занавеса между нашей страной и Западом». Вечером в субботу, 23 мая, стало известно, что закон о нежелательных иностранных и международных организациях, ранее  Госдумой,  президентом Владимиром Путиным. С критикой в отношении закона уже выступили в  и в США. В частности, как отметила представитель Госдепартамента Мари Харф, новые ограничения приведут «к еще большему ограничению гражданского общества в России» и станут «еще одним примером растущего подавления» свободы слова и изоляции россиян от остального мира. Закон о нежелательных иностранных и международных организациях разрешает признавать нежелательной деятельность международной или иностранной неправительственной организации, которая представляет угрозу основам конституционного строя России, ее обороноспособности или безопасности. При этом относить организации к числу нежелательных будет генпрокурор или его заместители по согласованию с МИД России. Помимо этого по этому закону финансовым организациям не разрешается проводить операции с денежными средствами или иным имуществом с нежелательными НПО. Также предусматривается возможность исключения таких организаций из этого списка.