Одно из самых редких в мире украшений — ожерелье из серого жемчуга — будет выставлено на торги, который аукционный дом Sotheby’s планирует провести в Гонконге в октябре, сообщает WWD. Само ожерелье состоит из 42 серых морских жемчужин, с ним в комплекте продаются жемчужные серьги. Оба украшения были созданы ювелирами из Cartier. Комплект оценивается в  4,5—7 миллионов долларов. Ранее, как отметили в аукционном доме, оно принадлежало британской аристократке виконтессе Каудри. Впервые ожерелье было выставлено на торги после ее смерти в 1937 году. Имена других владельцев украшения не называются. «Природные серые жемчужины редко появляются на аукционах. Это уникальная возможность для любителей жемчуга и ценителей ювелирного искусства», — прокомментировал представитель азиатского отделения аукционного дома. Sotheby's — один из старейших аукционных домов в мире, он был основан в 1744 году. Наряду с Christie’s охватывает около 90 процентов мировых аукционных продаж антиквариата, украшений и предметов искусства. За историю компании самым дорогим изделием из серого жемчуга, проданным на торгах, стала брошь — она ушла с молотка за 1,9 миллиона долларов.