До 60 процентов Фонда национального благосостояния (ФНБ) могут быть вложены в инфраструктурные проекты. Об этом сообщил заместитель министра экономического развития России Николай Подгузов, передает  . Он пояснил, что средства будут инвестироваться на возвратной основе. Ранее 10 июня премьер-министр РФ Дмитрий Медведев подписал постановление об изменениях в порядок управления средствами ФНБ. Согласно документу, помимо ранее утвержденного лимита на вложения в инфраструктурные проекты, которые отбираются Минфином и Минэкономразвития России, в размере до 40 процентов от средств ФНБ (не более 1,16 триллиона рублей, согласно последним поправкам), дополнительно выделяются лимиты для проектов по линии Российского фонда прямых инвестиций (РФПИ) и "Ростатома". На них пойдет по 10 процентов от объема фонда на 1 января 2014 года (не более 290 миллиардов рублей по каждому из направлений). Таким образом, всего на инфраструктурные проекты (по всем трем направлениям) будет направлено до 60 процентов от средств ФНБ на 1 января 2014 года (2 триллиона 900,64 миллиардов рублей)/, в то время как ранее речь шла лишь о 40 процентах. По словам замминистра, эти средства начнут выделяться по мере проработки проектов. Ранее министр финансов России Антон Силуанов  , что средства ФНБ могут быть использованы для софинансирования российско-китайских инвестиционных проектов.