По факту падения вертолета Ми-8 в Мурманской области возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 263 УК РФ «Нарушение правил безопасности движения воздушного транспорта, повлекшее по неосторожности гибель двух или более лиц». Об этом говорится в   официального представителя Следственного комитета России Владимира Маркина. Дело возбуждено Северо-Западным следственным управлением СК. «Среди основных версий происшествия следствие рассматривает отказ авиационной техники и то обстоятельство, что летчик попал в сложные метеорологические условия, потерял пространственную ориентировку и столкнулся с поверхностью воды», — говорится в сообщении, размещенном на сайте СК. По предварительной информации, вертолет Ми-8 авиакомпании «Спарк» вылетел 31 мая из города Апатиты, затем произвел промежуточную посадку в районе лагеря Пятка, где взял на борт еще несколько человек. Согласно  данным следствия, на борту находилось 18 человек — пять членов экипажа и 13 пассажиров. Через некоторое время вертолет не вышел на связь с центром управления воздушным движением. Установлено, что вертолет потерпел крушение и упал в озеро в поселке Восточное Мунозеро в Терском районе. Двум находящимся на борту удалось выжить, они госпитализированы. «Данные о погибших уточняются», — отметил Маркин. Как сообщает   со ссылкой на источник, согласно полетному листу, на борту вертолета было пять членов экипажа и 13 пассажиров, в частности, замгубернатора Мурманской области Сергей Скоморохов, региональный министр природных ресурсов и экологии Алексей Смирнов, генеральный директор компании «Апатит» Алексей Григорьев. Помимо них, в списке значатся: начальник департамента лесного хозяйства по северо-западному федеральному округу Олег Вереникин, глава администрации Кировска Андрей Звонарь, замминистра природных ресурсов и экологии Мурманской области Александр Алхимчиков и другие. Выжили при падении Ми-8 главный главврач компании «Гирвас» Валерий Купцов и замдиректора регионального развития Санкт-Петербургского института лесного хозяйства Александр Степченко. , цитируя источник в региональном правительстве, отмечал, что вертолет обнаружили в озере, на месте крушения работают водолазы. Также источник рассказал, что нашлись свидетели, которые видели падение Ми-8.