На северо-западе Германии пассажирский поезд в субботу, 16 мая, столкнулся с грузовиком, перевозившим навоз, сообщает  . В результате аварии погибли два человека, еще 20 получили травмы, трое из них находятся в тяжелом состоянии. Железнодорожный состав направлялся из города Оснабрюк в Иббенбюрен. «В поезде было много людей. Звонок в экстренную службу поступил сегодня в 11:31 (12:31 мск). На помощь со всего региона были направлены спасатели, пожарные и психологи», — сообщил представитель полиции Йохан Лашке. Он рассказал, что, по предварительным данным, грузовик пытался пересечь железнодорожные пути, однако по неизвестной причине остановился. Поезд врезался в автомобиль и проехал еще 200 метров, прежде чем сумел полностью остановиться. Водитель грузовика при этом не пострадал, добавил Лашке. Видео Ruptly