В Госдуму внесен законопроект, устанавливающий запрет на продажу лекарственных средств для искусственного прерывания беременности. Об этом   на сайте одного из авторов законопроекта, депутата Елены Мизулиной. «После медикаментозного прерывания беременности без врачебного наблюдения могут возникнуть серьезные последствия для здоровья женщины. Этому способствуют: несоблюдение сроков проведения медикаментозного прерывания беременности; использование несертифицированных препаратов, а также противопоказания», — говорится в пояснительной записке к законопроекту. Отмечается, что цель законопроекта в том, чтобы так называемые медикаментозные аборты проводились в медучреждениях под контролем врачей. Также группа депутатов внесла законопроект о выведении абортов из системы обязательного медицинского страхования (ОМС) и запрете их проведения в частных клиниках. Согласно документу, процедура искусственного прерывания беременности будет доступна за счет средств бюджета только при наличии медицинских либо социальных показаний. Высвобождающиеся средства предлагается направить на помощь беременным женщинам, оказавшимся в сложной ситуации. За проведение абортов в частных клиниках предлагается штрафовать. Для граждан предусмотрено наказание в размере 150-200 тысяч рублей, для должностных лиц — 500-800 тысяч рублей, для юридических лиц — от 500 тысяч до 2,5 миллиона рублей либо административное приостановление деятельности на срок до 90 суток. В апреле в Думе    законопроект, внесенный самарскими депутатами, о запрете бесплатных абортов из-за претензий к тексту документа. 22 января патриарх Кирилл, выступая перед парламентариями, предложил   аборты из системы ОМС. «Если бы удалось в два раза сократить количество абортов, у нас был бы устойчивый и мощный демографический рост», — подчеркнул глава РПЦ. Тогда же в комитете Госдумы по вопросам семьи, женщин и детей   во время весенней сессии подготовить соответствующий законопроект.