В то время, как все больше знаменитостей принимает участие во флешмобе Ice Bucket Challenge, нацеленном на помощь больным боковым амиотрофическим склерозом (БАС), американская актриса Памела Андерсон обвинила ученых, борющихся с болезнью, в нарушении прав животных. «Простите, но я не могу участвовать в вашем Ice Bucket Challenge. Мне нравятся смелые вызовы. Всегда приятно доносить до масс какие-то проблемы в веселой, изобретательной форме. Но вместо этого я предлагаю ALS (Ассоциация бокового амиотрофического склероза  —  ) прекратить испытания на животных   она на своей странице в Facebook. Андерсон сообщила, что ученые проводили испытания на мышах: они просверливали грызунам черепа, затем «награждали» тяжелейшим заболеванием и заставляли бегать по наклонной плоскости, пока те не падали от усталости. Обезьянам же, написала она, в спинной и головной мозг вводили химикаты, а затем убивали и расчленяли. По ее словам, большинство опытов на животных, которые проводились с целью найти лекарство от БАС, оказались безрезультатны. Она призвала своих поклонников впредь поддерживать те благотворительные акции, которые не наносят вред животным. Андерсон, являясь членом организации PETA, активно борется за права животных. Ранее в августе во флешмобе уже приняли участие многие бизнесмены, звезды мира искусства, спорта и шоу-бизнеса, чтобы помочь собрать деньги для лечения людей, страдающих от БАС. Ледяной водой из ведра также   экс-президент США Джордж Буш-младший. Цель филантропического флешмоба Ice Bucket Challenge — повысить осведомленность о заболевании центральной нервной системы под названием боковой амиотрофический склероз, или синдром Лу Герига. Люди, которые хотят поддержать благотворительную кампанию, должны вылить на себя ведро холодной воды и разместить видеодоказательство этого факта в сети. Затем они могут бросить аналогичный вызов своим друзьям, коллегам и просто знакомым: если те не обольются ледяной водой в течение 24 часов, то будут обязаны сделать пожертвование в размере 100 долларов в пользу фонда ALS Association, который и стал инициатором кампании. Если же номинированные примут вызов, они смогут ограничиться взносом размеров в 10 долларов. Боковой амиотрофический склероз, известный также как болезнь Шарко или болезнь Лу Герига, сопровождается параличом конечностей и атрофией мышц. Заболевание может иметь летальный исход, смерть больных наступает от инфекций дыхательных путей или отказа дыхательной мускулатуры.