Агентство Евросоюза по безопасности внешних границ (Frontex) сообщило, что с начала года границу ЕС пересекли более 500 тысяч мигрантов. Соответствующая информация размещена на   организации. Только в августе были зарегистрированы 156 тысяч беженцев (за весь прошлый год это число составило 280 тысяч). Еврочиновники отмечают, что точное количество приезжих установить сложно, так как многие проходили регистрацию дважды: сперва в Греции, а потом в Венгрии. В настоящий момент на сербско-венгерской границе наблюдаются огромные очереди: власти Венгрии открыли всего два транзитных пункта для рассмотрения прошений о предоставлении убежища, сама процедура занимает несколько часов. Пункты открыты с 6:00 до 22:00 по местному времени. Те, кому отказано в убежище, должны немедленно вернуться в Сербию, которая уже заявила, что не намерена принимать мигрантов у себя. Сотни беженцев, крича «Откройте границы!», пытаются сломать заграждения. В двух пограничных округах Венгрии объявлен режим чрезвычайного положения, там находятся подразделения армии и бронетехника. В течение последних двух дней в связи с неконтролируемым наплывом беженцев Германия, Чехия и Словакия ввели контроль на границах с Австрией, а Австрия и Словакия взяли под охрану границу с Венгрией. Из-за нестабильной ситуации в странах Северной Африки и Ближнего Востока в европейские государства прибывает все большее число мигрантов. По плану Еврокомиссии, беженцы должны распределяться по странам ЕС пропорционально населению, экономике, уровню жизни в государствах. Например, Франции необходимо будет разместить 14,7 процента беженцев, Германии — 18,42 процента. Всего государства Евросоюза договорились принять у себя 32 тысячи мигрантов в течение двух лет. Однако Германия, самая популярная у мигрантов страна ЕС, ожидает до конца года получить 800 тысяч заявок на предоставление статуса беженца.