Патриарх Кирилл, выступая в Государственной думе, рассказал, как депутаты помогают сохранить Россию, сообщает  . «Сфера политики — это надстроечная сфера. Базисная сфера — это сфера ценностей. И этот ценностный базис ни одна партия в России не должна разрушать, потому что тогда не будет России», — отметил глава РПЦ. По его словам, нынешний состав Государственной думы «практически воплощает» эту идею. Предстоятель РПЦ уточнил, что от позиции российских парламентариев будет зависеть способность страны устоять перед лицом «современных псевдоценностей, губительных для личности и человеческой цивилизации в целом». Поэтому политические партии в России должны сотрудничать. «В обществе, традиционном для России, если хотите, солидарном обществе, политические партии должны конкурировать не в смысле противопоставления различных ценностей, например, свободы и справедливости, державности и достоинства, а в смысле гармонизации, одновременного осуществления, воплощения в конкретных политических действиях и законодательных актах — вот поле для политического плюрализма», — отметил он. Патриарх Кирилл 22 января впервые в истории выступил перед депутатами Госдумы и членами Совета Федерации. Его речь прозвучала в рамках церковно-общественного форума Рождественские образовательные чтения.