Все шесть фильмов саги «Звездные войны» — от «Скрытой угрозы» до «Возвращения джедая» — станут доступны для скачивания в цифровом формате и в высоком HD-качестве в iTunes с 10 апреля. Информация об этом поступила в редакцию «Ленты.ру». Стоимость каждого фильма составляет 349 рублей. Предзаказ всей коллекции уже доступен по  . Помимо самих фильмов, можно будет скачать бонусный, ранее не публиковавшийся контент: подборку приложений и саундтреков, интервью со съемочными группами, в том числе с основателем серии режиссером Джорджем Лукасом, а также сценами из каждой картины, которые не попали в их окончательные версии. Фильмы можно будет приобрести и через других провайдеров цифровых форматов: Google Play, Amazon, PlayStation Store, Vudu, пишет Variety. Это стало возможным благодаря договоренности компаний-создателей всех шести картин:The Walt Disney Studios, 20th Century Fox и Lucasfilm. Седьмой эпизод — «Звездные войны: Пробуждение силы» — выйдет в мировой прокат 18 декабря 2015 года. Еще два сиквела студия планирует выпустить до 2019 года. Фильмы серии «Звездные войны» собрали в мировом прокате более 4,38 миллиарда долларов — пятый кассовый показатель среди всех кинофраншиз. Студия Disney в 2012 году выкупила компанию Lucasfilm и обнародовала план по съемкам трех новых эпизодов «Звездных войн» и нескольких спин-оффов.