Римский ювелирный дом Bvlgari отметил 40-летие своей коллекции дневных украшений Bvlgari-Bvlgari, обновив дизайн изделий и представив новую версию подвески Bvlgari Roma. Кольца, браслеты, сотуары линии из белого и розового золота декорированы малахитом, лазуритом, карнелианом, перламутром и бриллиантовым паве, сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру». Среди новинок юбилейной линии — удлиненные по сравнению с традиционным колье сотуары с декоративными монетами разного диаметра с сердцевинами из перламутра и оникса. Серьги с подвесками из розового золота с перламутром и бриллиантовым паве либо из белого золота с бриллиантовым паве выдержаны в непринужденном молодежном стиле. Дизайнеры Bvlgari также предложили новый дизайн колец с широкой шинкой, напоминающей ленту, оплетающую палец. Для их создания использовано не только золото, но и новый композитный материал из металла и керамики. Как и в прежних линиях коллекции Bvlgari-Bvlgari, заметным элементом декора новинок остается четкий шрифт логотипа, обрамляющего сердцевины подвесок-монет из цветных камней, перламутра и оникса. Bvlgari — итальянский ювелирный дом, основанный в 1884 году в Риме выходцем из Греции Сотириосом Булгарисом. Открытый им магазин вначале продавал предметы антиквариата, затем украшения собственного производства. Поклонницами бренда были Элизабет Тейлор, Софи Лорен, Роми Шнайдер, Джина Лоллобриджида. В настоящее время компания выпускает драгоценности, часы, аксессуары из кожи и парфюмерию, а также владеет и управляет отелями класса люкс под своим брендом. Bulgari входит в концерн группу LVMH.