Ведущий дизайнер Apple Джонатан Айв (Jonathan Ive) примет участие в благотворительном проекте компании Leica Camera, которая выпускает фотоаппараты "Лейка", пишет PetaPixel. Проект предполагает создание уникальной версии фотоаппарата Leica M. Дизайн камеры, которая будет существовать в единственном экземпляре, разработает Айв. Фотоаппарат будет продан с аукциона, а вырученные средства переведут в организацию "Репортеры без границ",   Pocket-lint. Фотоаппарат Leica M был представлен 17 сентября 2012 года на выставке Photokina в Германии. В камере используется 24-мегапиксельная КМОП-матрица. Фотоаппарат станет первым устройством в M-серии Leica, способным снимать видео в разрешении 1080p. Цена на "обычную" версию Leica M составит около восьми тысяч долларов США. PetaPixel пишет, что участие в проекте Leica Джонатана Айва уже согласовано, в то время как Pocket-lint сообщает, что дизайнер и производитель фотоаппаратов "ведут переговоры". В то же время последнее издание отмечает, что благотворительный аукцион пройдет летом 2013 года и его проведет лидер рок-группы U2 Боно. Джонатан Айв работает в Apple с 1992 года. Он внес решающий вклад в облик таких устройств, как компьютеры iMac и MacBook Air, плееры iPod, планшеты iPad и смартфоны iPhone. В мае 2012 года Айв, уроженец Великобритании, был   в рыцари Британской империи.