Защита председателя совета директоров АФК «Система» Владимира Евтушенкова обжаловала его арест. Об этом со ссылкой на информацию суда сообщает  . В своей жалобе защита просит Мосгорсуд отменить постановление о домашнем аресте Евтушенкова и избрать ему меру пресечения, не связанную с лишением свободы. Решение о заключении под домашний арест Владимира Евтушенкова суд вынес с учетом того, что на свободе он мог не только попытаться скрыться от следствия и суда, но и уничтожить доказательства, оказать давление на свидетелей. Такое мнение высказал агентству источник, близкий к следствию. По его словам, именно эта позиция следствия стала основополагающей при избрании судом меры пресечения. Руководитель и основной акционер АФК «Система» Евтушенков был помещен под домашний арест 16 сентября. Его обвинили в хищении акций «Башнефти». По версии следствия, компания продана АФК «Система» в 2009 году на 500 миллионов долларов ниже договорной цены. Ранее дело возбуждено против бывшего главы «Башнефти» Урала Рахимова, который обвиняется в легализации преступных доходов при приватизации и продаже «Системе» активов Башкирского ТЭК. Под домашним арестом до 16 ноября Евтушенков будет находиться по месту своего фактического проживания в элитном поселке Жуковка Московской области. Ему запрещено любое общение с кем-либо, за исключением следователей и адвокатов, а также прогулки и использование любых средств связи. Акции «Системы» и «Башнефти» резко упали в цене на фоне новостей об аресте Евтушенкова. В частности, 17 сентября «Башнефть» на Московской бирже подешевела на 20 процентов. В итоге все фондовые индексы российского рынка завершили сессию в минусе.