Нападающий петербургского футбольного клуба «Зенит» и сборной России Александр Кержаков принял участие во флешмобе Ice Bucket Challenge. Форвард облил себя ледяной водой, выложил видео на свою   в Facebook и бросил вызов министру спорта РФ Виталию Мутко, телеведущему Ивану Урганту и актеру Михаилу Боярскому. Самому Кержакову вызов бросил его одноклубник Анатолий Тимощук. В рамках этой акции участники выливают на себя ведро ледяной воды, записывают это на видео и выкладывают в сеть. Предварительно нужно бросить вызов другим людям, которые в течение суток должны проделать ту же процедуру. Если они отказываются полить себя водой, то будут должны внести определенную сумму на счет благотворительной организации, оказывающей помощь больным боковым амиотрофическим склерозом (БАС). БАС — медленно прогрессирующее, неизлечимое дегенеративное заболевание центральной нервной системы, при котором происходит поражение как верхних, так и нижних двигательных нейронов, что приводит к параличам и последующей атрофии мышц. Ранее сообщалось, что заболеванием страдает бывший футболист «Зенита»  . Помимо звезд мирового шоу-бизнеса, акцию поддержали многие знаменитые спортсмены: Леброн Джеймс, Криштиану Роналду, Коби Брайант, Неймар, Александр Овечкин, Лионель Месси, Херард Пике со своей гражданской супругой Шакирой и многие другие.