Потери бюджета России от снижения цен на нефть со 100 до 50 долларов за баррель составят 180 миллиардов долларов ежегодно. Такую оценку, сообщает агентство  , сообщил сенаторам директор департамента Минфина России Максим Орешкин. Выпадающие доходы только от налогов составят около 2,1 триллиона рублей, или 14 процентов запланированных доходов. В начале февраля глава департамента налоговой и таможенно-тарифной политики Минфина Илья Трунин написал в статье для газеты РБК, что, по оценкам ведомства, при падении цены на нефть до 40 долларов за баррель российский бюджет недополучит 3,1 триллиона рублей. В конце прошлого года глава Минфина Антон Силуанов оценивал потери бюджета в 2015 году от ухудшения внешней конъюнктуры, а также сокращения импорта в триллион рублей. Министерство экономического развития 2 декабря 2014 года скорректировало прогноз социально-экономического развития России на 2015 год. В него заложена среднегодовая цена на нефть в размере 50 долларов за баррель. По прогнозам ведомства, реальные доходы россиян сократятся на 9 процентов.