ФГУП «Дальспецстрой» при Спецстрое России через суд потребовало от Тихоокеанской мостостроительной компании (ТМК) вернуть более 1 миллиарда рублей, сообщила начальник отдела по связям с общественностью Дальспецстроя Валерия Тимохова. Ее слова приводит в четверг, 23 апреля,  . Эти средства являются авансом за работы на космодроме Восточный, которые так и не были выполнены. «В связи с неисполнением сроков контракта договорные отношения расторгнуты», — добавила Тимохова. Дальспецстрой является головным подрядчиком на возведение комплекса. Договор субподряда с ТМК на выполнение строительных работ на Восточном был заключен в конце 2012 года. Договорные объемы были полностью проавансированы. Однако, по данным представителя Дальспецстроя, с 1 марта 2015 года субподрядная организация полностью прекратила работы на космодроме. В настоящее время ЗАО «ТМК» проходит процедуру банкротства. Гендиректор ТМК Игорь Нестеренко   21 апреля. Его обвиняют по статьям УК РФ о мошенничестве и невыплате заработной платы и подозревают в хищении у собственной компании 55 миллионов рублей. С осени 2014-го под следствием находится и бывший глава ФГУП «Дальспецстрой» Юрий Хризман. Несколько десятков строительных рабочих на Восточном не получают зарплаты с конца прошлого года. Как отмечается на официальном   ФГУП«Дальспецстрой», задолженность по выплатам имеется у субподрядчиков — ЗАО «ТМК», ООО «Системы и сети», ООО «Стройиндустрия-С», ООО «Элефант», ООО «ДСС» и ООО «Амурдорснаб». Головное предприятие обязательства по зарплате выполняет. По выявленным фактам невыплат денежного содержания   проверку Генпрокуратура. Строители тем временем   голодовки в ожидании выплат. Космодром Восточный возводится в Амурской области. Первый пуск ракеты-носителя с него запланирован на конец 2015 года.