АФК «Система» будет продавать непрофильные активы, относящиеся к потребительскому и высокотехнологичному секторам. Об этом сообщает газета  . По данным издания, в структуре АФК останутся «МТС», транспортная «СГ-Транс», «Детский мир», «Медси» и «МТС-банк». Такое решение менеджмент группы был вынужден принять после того, как «Система» потеряла контроль над 81-м процентом акций компании «Башнефть». Выручка холдинга после этой потери должна снизиться в два раза, чистая прибыль — в 4,6 раза. Источники говорят, что перед холдингом прежде всего стоит задача избавиться от активов с долгами. «Башнефть», купленная «Системой» в 2009 году, была самым важным активом АФК: в 2013 году на нее приходилось почти 50 процентов из 35,9 миллиардов долларов выручки холдинга. Для сравнения, МТС принесла «Системе» в 2013 году 35,1 процента от выручки. За четыре года «Башнефть» заплатила 190 миллиардов рублей дивидендов. Президент «Системы» Михаил Шамолин   27 ноября, что компания начала пересмотр инвестиционной стратегии, портфеля активов и расходов, но, по его словам, «обсуждения находятся на ранней стадии». Сейчас в структуре АФК «Системы» — 16 российских компаний. Уголовное дело по факту незаконной продажи акций нефтяной компании «Башнефть» было возбуждено в апреле 2014 года. Основной акционер «Системы» Владимир Евтушенков обвинятся по статье 174 УК РФ «Легализация (отмывание) денежных средств». С 16 сентября 2014-го бизнесмен находится под домашним арестом. В конце октября Арбитражный суд Москвы удовлетворил иск Генпрокуратуры о деприватизации «Башнефти», которая обеспечивала больше половины денежного потока «Системы». В ноябре АФК   решение Арбитражного суда, постановившего изъять контрольный пакет «Башнефти» в пользу государства. Как считают некоторые источники, знакомые с ситуацией, под контроль государства нефтяная компания перейдет в середине декабря.