Актриса и фотомодель Памела Андерсон приедет на Восточный экономический форум, который пройдет с 3 по 5 сентября во Владивостоке. О планах поездки она    на сайте своей общественной организации The Pamela Anderson Foundation. «Я с нетерпением жду и надеюсь на встречу с министром природных ресурсов и экологии России Сергеем Донским на Восточном экономическом форуме во Владивостоке. Я очень заинтересована в сотрудничестве моей организации с российским правительством , чтобы сделать мир лучше», — пишет Андерсон. По ее словам, России надо и дальше способствовать поддержанию биологического разнообразия на суше и в море. «Я впечатлена тем, что один из приоритетов для России — сохранение пчел. Без пчел производительность сельского хозяйства пострадает, и это скажется на десятках миллионов людей», — отмечает актриса. В июле российский министр природных ресурсов и экологии России через Facebook   Андерсон, а также других звезд Голливуда на форум во Владивосток, в частности, для обсуждения проблемы отстрела белых медведей в Канаде (модель родом из Канады). В рамках форума, по словам Донского, состоится большая конференция по вопросам охраны редких и исчезающих видов животных. В августе он сообщил «Известиям», что поручил подготовить и направить актрисе приглашение на конференцию. До этого модель обратилась к президенту России Владимиру Путину с открытым письмом, в котором попросила перекрыть Северный морской путь судну, которое перевозит из Исландии в Японию мясо финвала, находящегося под угрозой исчезновения. Однако российские власти  , что у них нет правовых оснований для того, чтобы это сделать. После Андерсон   о встрече с Путиным, чтобы обсудить с ним вопросы сохранения окружающей среды и животного мира. Актриса при этом уточнила, что, если не получится переговорить с президентом, она готова пообщаться с главой Минприроды. На это в ведомстве  , что Донской может встретиться с Андерсон в случае ее обращения в министерство для обсуждения вопроса защиты природы. Восточный экономический форум будет проводиться во Владивостоке ежегодно, согласно подписанному в мае этого года указу президента. Главная задача — представить отечественному бизнес-сообществу и партнерам из Азиатско-Тихоокеанского региона новые инвестиционные возможности Дальнего Востока, связанные, например, с созданием территорий опережающего развития.