Строители «Тихоокеанской мостостроительной компании» (ТМК), одного из субподрядчиков на космодроме Восточный, написали на крышах своих времянок послание президенту России Владимиру Путину. Об этом сообщает издание «Амур.Инфо». На бытовках белой краской сделана следующая надпись: «Уважаемый Путин В.В. 4 месяца без зарплаты. Хотим работать. Спаси рабочих». Таким образом строители пытались обратить внимание главы государства на то, «что творится на космодроме». «С [вице-премьером Дмитрием] Рогозиным всегда есть корреспонденты, и как бы им не запрещали — корреспондентам, кто-нибудь, где-нибудь напечатает и выложит эту фотографию. Это будет сигнал (...) Говорят много, но практически ничего не делается», — заявил начальник производственного участка ТМК Антон Тюришев. 
 Ранее рабочие уже направляли письмо в администрацию президента, однако в канцелярии их письмо переадресовали в приморскую трудовую инспекцию. «Амур.Инфо» отмечает, что изначально ТМК отправляла на Восточный около 500 человек, однако на данный момент на стройке остались около 30, при этом с 1 марта никто не работает из-за задержек по зарплате. В отношении компании началась процедура банкротства, а приморские следователи возбудили в ее отношении уголовное дело. Между тем 10 апреля  , что всем строителям космодрома были в полном объеме выплачены долги по зарплате. Это было сделано после того, как утром того же дня рабочие   голодовку. В компании-генподрядчике «Дальспецстрой» информацию о возобновлении или завершении голодовки не смогли подтвердить или опровергнуть. 8 апреля строителям были выплачены 9 миллионов рублей (задолженность с января составляет 14 миллионов). За несколько дней до этого по факту невыплаты зарплат   уголовное дело в отношении гендиректора ООО «Стройиндустрия-С» Сергея Терентьева. 26 сотрудников «Стройиндустрии-С»   голодовку 4 апреля. Около сотни их коллег устроили забастовку. Акция была прекращена в тот же день после того, как в ситуацию   вице-премьер Дмитрий Рогозин.