Режиссер Джей Джей Абрамс признал правдивость некоторых слухов о сюжете блокбастера «Звездные войны: Пробуждение Силы», сообщает BBC News. «Мы изо всех сил старались сохранить сюжет в тайне, но очевидно, получается это не всегда. Ходят сотни слухов — некоторые из них правдивы, но не все. Я благодарен всем, кто прочитал недавний спойлер, — это значит, что им не терпится посмотреть кино. Знаю, каково это, ведь я и сам вырос на "Звездных войнах"», — рассказал Абрамс. Ранее   информация, что в седьмом эпизоде франшизы погибнет один из ключевых ее персонажей. По информации блога Making Star Wars, в «Пробуждении Силы» в схватке с одним из злодеев умрет Хан Соло — один из трех главных героев оригинальной трилогии «Звездных войн», сыгранный Харрисоном Фордом. Более того, авторы блога, первым опубликовавшего спойлер, привели подробное описание сцены гибели культового персонажа. Седьмой эпизод «Звездных войн» выйдет в прокат 19 декабря 2015 года. Его действие будет происходить спустя 30 лет после событий оригинальной трилогии, и в фильме появятся главные ее герои: Люк Скайуокер (Марк Хэммилл), принцесса Лея (Кэрри Фишер) и Хан Соло (Харрисон Форд).