"Роснефть" построит в Приморье нефтехимический комбинат стоимостью 14 миллиардов долларов. Об этом заявил губернатор Приморья Сергей Дарькин, сообщает  . Планируется, что комбинат будет перерабатывать 20 миллионов тонн нефти в год.   отмечает, что первая очередь комбината будет построена до 2012 года, а вторая - до 2017 года. Ранее сообщалось, что "Роснефть" построит комбинат в бухте Козьмино в Находке. Строительство будет проводиться в рамках проекта строительства нефтепровода "Восточная Сибирь - Тихий Океан" (ВСТО), более 50 процентов нефти по которому будет поставлять "Роснефть". Нефтепровод ВСТО пройдет от города Тайшет Иркутской области до спецнефтепорта "Козьмино" на берегу Тихого океана. Мощность первой очереди, от Тайшета до Сковородино в Амурской области, составит 30 миллионов тонн нефти, а второй - до 50 миллионов тонн. Планируется, что с помощью ВСТО российская нефть будет поставляться в страны Азиатско-Тихоокеанского региона.