Американская актриса Памела Андерсон отблагодарила главу Минприроды России Сергея Донского за возможность участия в благотворительном аукционе во Владивостоке. Об этом   в письме актрисы, опубликованном на сайте фонда. «Мне была предоставлена прекрасная возможность обратиться к участникам конференции, и я рада возможности внести свой вклад в привлечение средств для защиты и сохранения популяции тигров и леопардов», — написала Андерсон. Она рассказала, что люди, окружавшие ее на Дальнем Востоке, были очень приветливы. Американка выразила надежду, что Россия воспрепятствует перевозке мяса финвала из Исландии в Японию по Северному морскому пути, и призвала выпустить на волю 18 белух и 12 касаток. Актриса также поделилась впечатлениями от посещения России, заявив, что ей очень понравилось в Приморском крае. За время своего визита в Россию Андерсон   льва, спасенного из зоопарка в Уссурийске. На благотворительном аукционе, состоявшемся 3 сентября в рамках Восточного экономического форума, Андерсон   буй из сериала «Спасатели Малибу» за три миллиона рублей. Покупателем оказался общественный деятель, член «Деловой России» Ильдар Неверов. Вырученные средства планируется перечислить в Фонд защиты дикой природы. В начале июля актриса   к президенту России Владимиру Путину с открытым письмом, в котором попросила перекрыть Северный морской путь судну, которое перевозит из Исландии в Японию мясо финвала, находящегося под угрозой исчезновения. Однако российские власти подчеркнули, что у них нет для этого правовых оснований.