В пятницу советнику вице-президента США Льюису Либби были предъявлены обвинения в препятствовании правосудию и лжесвидетельстве в ходе расследования дела об утечке имени агента ЦРУ, передает агентство Associated Press. После этого чиновник, получивший от отца подхваченное журналистами прозвище "Скутер", объявил, что уходит в отставку. Если 55-летнего Либби признают виновным по всем пяти пунктам обвинения, ему грозит до 30 лет заключения и штраф в размере 1,25 миллиона долларов. Между тем главный советник президента США Карл Роув все еще находится под следствием. Независимый прокурор Патрик Фитцджеральд пытается выяснить, какова его роль "мозга" Буша в организации утечки информации о работавшей под прикрытием агенте ЦРУ Валери Плейм. Предъявленные Либби обвинения стали результатом двухгодичного расследования, начатого после того, как в июле 2003 года журналисты нескольких изданий раскрыли имя секретной сотрудницы ЦРУ. Это является уголовным преступлением в США. Оказалось, что журналисты узнали о Плейм именно от Роува и Либби. Муж Плейм дипломат Джозеф Уилсон утверждает, что Белый дом преднамеренно сообщил журналистам, кем работает его жена, в отместку за его публичную критику администрации президента. В ходе следствия выяснилось, что Либби узнал имя агента раньше главного политического советника Джорджа Буша Карла Роува. Об этом свидетельствует стенограмма разговора между Либби и Чейни, который состоялся 12 июня 2003 года, то есть за несколько недель до появления информации о Пелейм в прессе. Содержание разговора противоречит показаниям Либби, который, выступая перед большим жюри, настаивал на том, что узнал о Валери Плейм от журналистов. Комментируя предъявление обвинений советнику Чейни, Фитцжеральд отметил, что главной целью расследования обстоятельств утечки было обеспечить секретность в работе спецслужб. Это важно как для работы агентов, так и для безопасности страны, полагает прокурор.