Объем выдачи ипотечных кредитов в России в 2015 году упадет на 50 процентов, в 2016-м — вырастет на 10. Об этом заявил директор департамента финансовой стабильности Центробанка (ЦБ) Сергей Моисеев, передает  . Он пояснил, что прогноз регулятора основан на опросе банков. 17 марта правительство одобрило   Минстроя и Российского союза промышленников и предпринимателей об уменьшении льготной ставки по ипотеке до 12 процентов. Министр строительства и ЖКХ России Михаил Мень отметил, что решение было принято в связи со   ключевой ставки ЦБ до 14 процентов. 13 марта премьер-министр Дмитрий Медведев   постановление о выделении банкам 20 миллиардов рублей. Деньги пойдут на субсидирование ставок по жилищным кредитам. Общий объем займов, которые будут выданы при поддержке государства, оценивается в 400 миллиардов. Согласно условиям программы, ипотеку по льготной ставке можно получить на покупку жилья на первичном рынке. Первоначальный взнос должен быть не менее 20 процентов от стоимости недвижимости. Максимальный размер кредита — 3 миллиона рублей, в Москве, Московской области и Санкт-Петербурге — 8 миллионов. 22 января глава банка ВТБ 24 Михаил Задорнов  , что в 2015 году выдача ипотеки в России может упасть в 2,5 раза. Он добавил, что это случится, если государство не примет масштабные меры по поддержке жилищного строительства и ипотечного кредитования.