Арбитражный суд Москвы снизил сумму налоговых претензий к Тюменской нефтяной компании за 2001 год в сто раз. Согласно решению суда, сумма должна быть снижена с 4 миллиардов до 40 миллионов рублей, сообщает  . Таким образом, суд частично удовлетворил иск компании о признании недействительным решения Межрегиональной инспекции ФНС по крупнейшим налогоплательщикам номер 1. Налоговая инспекция предъявила претензии ТНК 7 декабря прошлого года. Размер требований составил около четырех миллиардов рублей, причем 1,7 миллиарда рублей из них составляли штрафы и пени. В начале апреля компания также получила акт проверки, по итогам которого сумма претензий за 2001 год составила свыше 20 миллиардов рублей. Компании удалось снизить эту сумму до почти 7 миллиардов рублей. Эту сумму ТНК выплатила 18 августа 2005 года. Между тем, вопросы к компании летом возникли и у аудиторов Счетной палаты, которые считают, что ТНК-BP неправомерно использует механизм трансфертного ценообразования и четырехпроцентную льготу на прибыль. Ликвидировать трансфертные цены ТНК-BP обещала после реструктуризации, в ходе которой акции предприятий группы будут обменяны на акции новой структуры ТНК-BP холдинг. Очередной этап реструктуризации завершился 30 сентября. Глава ТНК-BP Роберт Дадли уже пообещал увеличить выплаты налогов в 2005 году с 6,5 до 11,5 миллиардов долларов. Кроме того, компания публично отказалась от оптимизации налоговых выплат. Прибыль компании за 2004 год составила 4 миллиарда долларов, а выручка - 17 миллиардов доллларов.