США в 2013 году стали крупнейшим производителем углеводородов, обойдя Россию, пишет газета The Wall Street Journal в номере от 3 октября. Издание ссылается на данные Международного энергетического агентства (IEA) и Управления энергетической безопасности США (EIA). По их информации, в июле 2013 года США суммарно добывали до 22 миллионов баррелей углеводородов в сутки. Для сравнения, в России в 2013 году добыча нефти и газа должна была составить 21,8 миллиона баррелей в сутки. В WSJ не стали уточнять, какой статистикой они пользовались для расчета добычи углеводородов в России. По данным IEA, за первые шесть месяцев 2013 года Россия в сутки добывала в среднем 10,8 миллиона баррелей нефти, что на 500 тысяч баррелей превосходит нефтедобычу в США. Крупнейшим производителем нефти в 2013 году остается Саудовская Аравия, где в первом полугодии добывалось до 11,7 миллиона баррелей. Причинами роста нефтедобычи в США стала разработка сланцевых месторождений, крупнейшие из которых — Баккен и Игл Форд — расположены в Северной Дакоте и Техасе. Повышение добычи углеводородов из сланцев в США способно понизить цены на сырье по всему миру, так как Соединенные Штаты долгое время были одними из ведущих нефтяных импортеров. Снижение потребностей США позволит экспортерам увеличить предложение на рынке и сбить цены на нефть. По оценке WSJ, За последние пять лет «сланцевая революция» позволила США сократить импорт природного газа на 32 процента, а нефти — на 15 процентов. Специалисты неоднократно предсказывали Соединенным Штатам резкий скачок добычи нефти. В конце 2012 года IEA  , что к 2017 году США обгонят по добыче нефти Саудовскую Аравию. Весной 2013 года компания ExxonMobil  , что к 2025 году США могут стать чистым экспортером нефти.