Роскомнадзор сообщил на своей странице в  , что на буддистском портале theravada.ru найдена информация, которая признана запрещенной к распространению в России по решению Роспотребнадзора. «На буддистском религиозном сайте theravada.ru размещен комментарий к религиозному тексту (сутте) буддизма в виде сноски. В нем приводится детальное описание способа самоубийства, а также выражается положительная оценка и одобрение самоубийства», — говорится в сообщении регулятора. В ведомстве подчеркнули, что сайту требуется удалить только комментарий, к самому религиозному тексту претензий нет. Ранее в этом месяце Роскомнадзор  пять сообществ соцсети «ВКонтакте» в реестр запрещенной информации по решению Центрального районного суда Барнаула. Суд признал информацию, содержащуюся на страницах пабликов, пропагандой нетрадиционных сексуальных отношений среди подростков.