51 процент россиян стали больше экономить на продуктах питания. Об этом свидетельствуют данные опроса, проведенного фондом «Общественное мнение», передает  . Респонденты сообщили, что сократили расходы на покупку мяса (32 процента из тех, кто экономит на продуктах), сыра и колбасы (30 процентов), фруктов (27 процентов), рыбы (25 процентов), сладостей (17 процентов) и овощей (13 процентов). 48 процентов россиян отметили, что стали экономить на непродовольственных товарах. 26 процентов из них уменьшили траты на одежду и обувь, по 16 процентов — на развлечения и покупку бытовой техники, 13 процентов — на парфюмерию и косметику. При этом 49 процентов опрошенных утверждают, что в последние два-три месяца их материальное положение ухудшилось. 43 процента были вынуждены отказаться от крупных покупок и запланированных трат. Опрос проводился в 100 населенных пунктах России. Число респондентов — 1,5 тысячи. 5 февраля Росстат опубликовал данные, согласно которым инфляция в январе стала   за последние 16 лет. Она достигла 3,9 процента. Быстрее цены росли только в феврале 1999 года — на 4,1 процента. По последним   статистического ведомства, инфляция с 3 по 9 февраля составила 0,6 процента, с начала года — 4,8 процента. Ранее ФАС сообщила, что число зарегистрированных жалоб на высокие цены достигло   значения. За неделю антимонопольное ведомство зафиксировало 1007 сообщений о дорожающих продуктах. В Morgan Stanley  , что по итогам 2015 года инфляция в России составит 13,7 процента. Международное рейтинговое агентство Fitch, в свою очередь,  , что инфляция в России достигнет 8,5 процента. Согласно обновленному прогнозу Минэкономразвития, инфляция в 2015 году составит 12 процентов. В ЦБ ожидают, что цены вырастут на 8 процентов. В Минсельхозе   15-процентный рост цен.