Британская нефтяная компания BP рассматривает возможность продажи своей доли в российско-британской ТНК-ВР. Об этом пишет The Wall Street Journal со ссылкой на неназванные источники. ВР принадлежит 50 процентов акций ТНК-ВР, а еще 50 процентов - консорциуму AAR, куда входят "Альфа-групп", Access Industries и "Ренова". Никаких подробностей возможной сделки источник издания не привел. Газета лишь указала, что, к примеру, доля AAR в ТНК-ВР оценивается не менее чем в 25 миллиардов долларов. Как пишет WSJ, путем выхода из партнерства с российской стороной ВР пытается урегулировать конфликт с AAR и спасти сделку по обмену акций с "Роснефтью" на 17 миллиардов долларов. О ней было объявлено в январе текущего года, однако консорциум AAR оспаривает ее, считая, что BP при заключении сделки нарушила условия акционерного соглашения ТНК-ВР. По этому соглашению все проекты в России и на Украине ВР и AAR реализуют через ТНК-ВР. C февраля сделка ВР и "Роснефти" приостановлена Лондонским судом по иску AAR. 8 апреля суд продлил свой запрет на обмен акциями между компаниями. 11 апреля газета The Financial Times написала со ссылкой на анонимные источники, что для осуществления сделки с "Роснефтью" ВР может выкупить долю AAR в ТНК-ВР. Однако за разрешением на сделку к российским властям ВР пока не обращалась. 12 апреля в российских деловых СМИ появилась информация, что AAR и сама ТНК-ВР могут подать иск к BP и потребовать от британской стороны 5-10 миллиардов долларов компенсации ущерба. Эта сумма должна возместить нарушение акционерного соглашения ТНК-ВР, в обход которого ВР договорилась о сотрудничестве с "Роснефтью".