Журнал GQ опубликовал перечень самых сексуальных женщин XXI века. Новый номер американского издания журнала поступил в продажу 15 января. Список также   и на официальном сайте GQ. Среди женщин из списка GQ, в частности, оказалась бывшая фигурантка шпионского скандала и теперешняя телеведущая и модель Анна Чампан, названная журналом «обнаженной русской шпионкой-соблазнительницей». Первое место в топ-листе заняла поп-певица Бейонсе. Ей журнал присвоил титул «Мисс Миллениум». Фотографию исполнительницы можно увидеть на обложке издания, а сама   размещена внутри номера. Помимо Бейонсе и Чапман в список GQ вошли многие другие певицы, актрисы и представительницы шоу-бизнеса (они размещены не в порядке хит-парада). В топ-лист самых сексуальных женщин по итогам первых лет XXI века вошли Дженнифер Энистон, Мила Кунис, Мариса Томей, Джессика Альба, Дженнифер Лопес, Жизель Бундхен, Наоми Уотс, Азилия Бэнкс, Кейт Аптон, Кэти Холмс, Бритни Спирс и многие другие. Ранее GQ опубликовал список самых сексуальных женщин 2012 года. В топ-лист вошли 20 имен. Первое место заняла  , второй стала Рианна, а третьей – Дженнифер Энистон.