Обсуждение всех острых пенсионных вопросов продлится в правительстве до сентября. Об этом в понедельник, 10 августа, заявила вице-премьер Ольга Голодец, курирующая социальный блок. Ее слова передает  . «Правительство пока никаких решений не принимало. Я думаю, что мы будем обсуждать эти вопросы до сентября», — сказала Голодец. Дискуссия в правительстве идет по ключевым вопросам пенсионной системы: о размере индексации пенсии и о возможной заморозке накопительного компонента в следующем году. Кроме того, спорным вопросом остается повышение пенсионного возраста — всем или отдельным категориям граждан. Здесь продолжается противостояние финансового и социального блоков правительства. Финансисты в лице профильного министра Антона Силуанова и главы Минэкономразвития Алексея Улюкаева говорят о неизбежности повышения возраста выхода на пенсию. В частности, минфин заявил, что в проекте бюджетной политики на 2016-2018 год содержится предложение поднять возраст выхода на пенсию для госслужащих до 65 лет. Ольга Голодец  , что в планах правительства до 2018 года повышение пенсионного возраста не значится. Однако глава Минтруда Максим Топилин на Петербургском международном экономическом форуме   о неизбежности повышения пенсионного возраста.