Зампредседателя правительства Ольга Голодец сообщила, что мораторий на накопительную часть пенсии может быть продлен на 2016 год. Как сообщает  , об этом она рассказала в кулуарах Петербургского международного экономического форума (ПМЭФ-2015). «Вопрос обсуждается, потому что есть тема, которая связана с источником финансирования трансферта (бюджету ПФР —  ) в связи с накопительной пенсией. Пока источники финансирования точно не определены и будут определены ближе к бюджету. Пока готовятся проектировки бюджета, и в том числе обсуждается тема накопительной пенсии», — пояснила Голодец. По ее словам, в правительстве не удовлетворены результатом инвестирования тех средств, которые были в этом году переведены в негосударственные пенсионные фонды (НПФ). Голодец отметила, что в течение 2015 года в НПФ было перечислено свыше 500 миллиардов рублей, но 47 процентов этих денег было размещено на депозитах. По мнению вице-премьера, эти средства направлены не на финансирование инвестиционных проектов, а на «решение отдельных проблем конкретных предприятий в предбанкротном состоянии». Комментируя слова Голодец, президент Национальной ассоциации пенсионных фондов (НАПФ) Константин Угрюмов подчеркнул, что любые заявления о возможном продлении моратория на накопительную часть пенсий «означают по сути ревизию окончательного решения, принятого в апреле главой правительства РФ» Дмитрием Медведевым. «НАПФ считает это неприемлемым. Более того, сохранение обязательной накопительной пенсии зафиксировано в "Основных направлениях деятельности правительства РФ на период до 2018 года"», — отметил Угрюмов. Дискуссия между социальным и экономическим блоками правительства о судьбе пенсионных накоплений длится уже несколько лет и обострилась в последние два года. В 2014 году правительство ввело мораторий на формирование накопительной части пенсии. Взносы за этот год были направлены в страховую часть. Затем мораторий был продлен на 2015 год. В конце апреля текущего года премьер-министр РФ Дмитрий Медведев заявлял, что накопительная часть пенсий сохранится, а дальнейшие дискуссии на эту тему нецелесообразны.