Федеральная налоговая служба (ФНС) России предпринимает недостаточные меры по усовершенствованию администрирования акцизов на этиловый спирт и алкогольную продукцию, что приводит к росту задолженности по этим налогам перед бюджетом. Об этом «Ленте.ру» сообщили в Счетной палате. К 1 июля 2014 года ФНС перечислила в бюджет лишь 44,1 процента от запланированного объема налогов на алкоголь. К такому выводу контрольное ведомство пришло в результате плановой проверки. Аудитор Сергей Штогрин сообщил, что в 2012-2014 годах наблюдается существенное расхождение плановых показателей по доходам бюджета от акцизов с их исполнением. По его словам, исполнение по акцизу на этиловый спирт в 2012 году составило 498 миллиона рублей (110,6 процента), в 2013-м — 318,8 миллиона (91,9 процента), на 1 июля 2014 года — 349,5 миллиона (58 процента от годового прогноза). Исполнение по акцизу на алкогольную продукцию в 2012 году составило 63,8 миллиарда рублей (106,8 процента), в 2013 году — 80 миллиардов (116,6 процента), на 1 июля 2014 года — 38,9 миллиарда (44,1 процента). «Значительное количество организаций, производящих и реализующих алкогольную продукцию, находится в процедурах банкротства, и налоговым органам только в редких случаях удается истребовать погашение их задолженности», — заявил Сергей Штогрин. Задолженность предприятий по акцизам на пиво в 2011 году составила 295,9 миллиона рублей, в 2012-м — 465,1 миллиона, в 2013-м — 394,5 миллиона, на 1 июля 2014 года — 502,1 миллиона. Задолженность по акцизам на алкогольную продукцию (крепостью более 9 процентов) в 2011 году составила 18 миллиардов рублей, в 2012-м — 25,9 миллиарда, в 2013-м — 43,9 миллиарда, на 1 июля 2014 года — 33,2 миллиарда. Шторгин добавил, что ежегодное увеличение ставок акцизов, опережающее инфляцию, приводит к «ухудшению собираемости данного вида налога, снижению легального объема производства и реализации спирта и алкогольной продукции и росту теневого объема». С 1 января 2011 года по 1 июля 2014 года ставки акциза на этиловый спирт выросли на 117,6 процента, на алкогольную продукцию с крепостью выше 9 процентов — на 110,5 процента, вино — на 160 процентов, пиво — на 181 процент.