Президент России Владимир Путин раскритиковал работу госпредприятий. «Мы часто сталкиваемся с ситуациями, когда все наши ФГУПы или даже предприятия уже в акционированном виде существующие, но принадлежащие государству, часто работают больше на администрацию, чем на потребителя», — цитирует его агентство  . Выступая в Санкт-Петербурге на II Медиафоруме независимых региональных и местных СМИ, президент отметил, что далеко не всегда госпредприятия работают эффективно. В то же время приватизация не должна вести к расхищению госимущества. Контрольные органы регулярно фиксируют случаи неэффективного расходования бюджетных средств госпредприятиями и иными госструктурами. Так, в январе текущего года Счетная палата выявила необоснованные траты Федерального агентства по недропользованию (Роснедра). Эта структура заключила контракт с ФГУП «ВНИИгеосистем» на 391 миллион рублей, при этом сотрудники предприятия выполняли работы неопределенного содержания. В феврале были выявлены неэффективные траты при строительстве космодрома Восточный. В результате экс-глава ФГУП «Дальспецстрой» Юрий Хризман и бывший бухгалтер предприятия Владимир Ашихмин оказались под стражей.