В священном городе мусульман Мекке, находящемся в Саудовской Аравии, во время давки при совершении хаджа погибли более 150 паломников. Об этом сообщает The Guardian. По данным организации гражданской обороны Саудовской Аравии, еще 390 пилигримов пострадали. Всего в 2015 году на хадж в Мекку прибыли более 1,3 миллиона человек. Давка возле Каабы во время хаджа случается почти каждый год. Больше всего жертв зафиксировано в 1990 году: тогда погибли более 1,4 тысячи человек. Хадж, или паломничество в Мекку — один из пяти столпов ислама. Хадж длится пять дней: за это время нужно успеть семь раз обойти вокруг Каабы, отстоять положенное время в долине Арафат и семь раз пробежать от холма Сафа к холму Марва и обратно, бросить семь камней в столб, символизирующий шайтана. Вся последовательность хаджа строго расписана, и если не совершить основные ритуалы — паломничество будет считаться недействительным. Совершивший паломничество получает почетный титул «хаджи».