Проверка Росприроднадзора выявила факты загрязнения окружающей среды на сахалинских нефтяных месторождениях, принадлежащих компании "Роснефть-Сахалинморнефтегаз" - дочерней структуре "Роснефти". Как передает   со ссылкой на источник в территориальных органах природоохранного ведомства по Сахалину, при осмотре нефтепромыслов Центральная Оха, Катангли, Северный купол Одопту и старого месторождения Одопту комиссия обнаружила разливы нефти, связанные с возрастом, износом и техническим состоянием инфраструктуры нефтедобычи. "Там есть как дежурные утечки, так и аварии, происходящие с большой регулярностью", - сообщил собеседник агентства. Эксперты Росприроднадзора также признали опасными объектами нефтеловушки, которые не справляются с наложенной на них нагрузкой, в результате чего сырье растекается по сопредельным территориям. Как отметил источник, на нефтепроводах отсутствует чувствительная система контроля за утечками, из-за чего на поиск места аварии уходит много времени. "Компания может понять, что нефть уходит в почву, только по снижению давления или визуальному выходу нефти на поверхность земли либо водоема", - рассказал он. Объектом внимания комиссии также стали захоронения отходов бурения. По данным экологов, токсичные отходы из шламонакопителей, которые зачастую представляют из себя обычные ямы, заваленные грунтом, просачиваются в почву и подземные воды. "У нас есть данные, согласно которым из-за работы "Роснефти" в этом регионе загрязняется земля, реки, в которых вода покрыта нефтяной пленкой и перемешана с нефтяной эмульсией. Есть факты, когда из-за аварий страдали жители близлежащих деревень, у которых их хозяйства просто-напросто заливало нефтью, а также страдают и гибнут животные и птицы", - заявил источник. Собеседник агентства отметил, что на Сахалине есть и естественные выходы нефти, не связанные с промышленной разработкой. "И обычно, когда нефть куда-то попадает, компании ссылаются на эти естественные выходы", - сказал источник, выразив уверенность, что "проверка расставит все по своим местам". В "Роснефти" проверку Росприроднадзора назвали частью "абсолютно нормального рабочего процесса" и подчеркнули, что компания "всегда работает в рамках российского законодательства, в том числе и природоохранного". Комиссия природоохранного ведомства завершит инспекцию объектов "Роснефть-Сахалинморнефтегаз" в понедельник.