Режиссер Стивен Содерберг разрабатывает для канала HBO экспериментальный фильм с Шэрон Стоун в главной роли. Как сообщает Entertainment Weekly, картина носит название «Мозаика». Детали проекта не разглашаются. Предполагается, что у картины будет несколько версий концовок, а зрители с помощью специального приложения смогут решать, в каком именно ключе будет развиваться история. «Мне кажется, что люди из HBO очень заинтересованы в "Мозаике" по двум причинам. Первая — это фильм, который позволит по-новому воспринимать (рассказываемую) историю и разделить этот опыт с другими. А во-вторых, он потребует создания новой категории "Эмми", в которой он будет единственным достойным номинантом», — поделился Содерберг. Содерберг — лауреат «Золотой пальмовой ветви» Каннского кинофестиваля, обладатель «Оскар» и двух премий «Эмми». Он снял такие фильмы, как «11 друзей Оушена», «Нокаут», «За канделябрами» и другие. «Мозаика» станет уже третьим проектом режиссера для HBO. Стоун известна по картинам «Вспомнить все», «Основной инстинкт», «Быстрый и мертвый», «Сломанные цветы» и другим. Она обладательница «Золотого глобуса» и «Эмми».