Минфин планирует не учитывать рейтинги международных агентств Fitch, Moody's и S&P при инвестировании средств Резервного фонда и Фонда национального благосостояния (ФНБ). Об этом сообщил замминистра финансов Сергей Сторчак, передает  . «Минфину через какое-то время предстоит пересмотреть всю "нормативку", связанную с управлением средствами Резервного фонда и ФНБ», — приводит агентство его слова. Сторчак напомнил, что в середине 2000-х был разработан механизм управления средствами суверенных фондов РФ. Он разрешает вкладывать деньги в финансовые инструменты с наивысшим рейтингом три А по шкалам международных агентств. «Другого объективного критерия, с помощью которого можно было бы убедить правительство и парламент инвестировать эти средства в рыночные инструменты, было невозможно разработать. Да и сегодня предложить альтернативу международным рейтинговым агентствам довольно сложно», — признал Сторчак. Чиновник добавил, что можно выработать свои критерии оценки ценных бумаг, но это потребует «длительных консультаций». 24 февраля замминистра говорил, что Минфин не рассматривает возможность расторжения договорных отношений с международными рейтинговыми агентствами. При этом ранее Сторчак сам   отказаться от сотрудничества с ними. 21 февраля агентство Moody's   кредитный рейтинг России с Baa3 до спекулятивного уровня Ba1. Прогноз — «негативный». В качестве основных причин называются отток капитала из страны, ситуация на Украине, падение цен на нефть и снижение обменного курса рубля. 26 января Standard & Poors впервые за последнее десятилетие   суверенный кредитный рейтинг России с BBB- до ВВ+, то есть ниже инвестиционного уровня. Тогда министр финансов Антон Силуанов заявил, что нет повода драматизировать ситуацию. По его словам, данное решение отражает пессимизм агентства и не учитывает «ряд факторов, характеризующих сильные стороны российской экономики». 9 января Fitch снизило долгосрочный кредитный рейтинг РФ на одну ступень, до ВВВ-.