ФБР обратилось к Конгрессу США с просьбой расширить его полномочия, позволив его сотрудникам в рамках расследований дел о терроризме изучать финансовые и частные документы, а также проводить допросы без предварительного разрешения судьи. Как сообщает Reuters, обсуждение данного вопроса проходило на слушаниях в сенатском комитете по разведке, посвященных продлению срока действия "Патриотического акта", принятого вскоре после теракта 11 сентября 2001 года. Выступавшая от ФБР генеральный советник Валери Капрони (Valerie Caproni) подчеркнула, что бюро нуждается в указанных полномочиях для того, чтобы более оперативно получать информацию о планах террористов и деятельности иностранных агентов. Она отметила, что в делах о терроризме время, потраченное на расследование, играет существенную роль, правда конкретных примеров из практики бюро привести не смогла. Однако инициатива, поддержанная республиканцами, вызывает беспокойство у демократов и правозащитных организаций США. По мнению правозащитников, введение новых правил нарушит право граждан на частную жизнь и свободу слова, ведь сотрудники бюро получат право интересоваться медицинскими и налоговыми документами, данными и покупке оружия и книг и другими материалами, в которых может содержаться конфиденциальная информация. Согласно предложению законодателей, человек, документы которого были исследованы в рамках расследования, может при желании подать в суд и оспорить действия ФБР. Однако противники принятия указанных поправок считают, что судиться захочет далеко не каждый, а, кроме того, вмешательство спецслужб вообще может остаться незамеченным. Оппоненты также указывают, что если расследования по делам о контрабанде и торговле наркотиками, использовании детского труда и другим, в рамках которых государственные службы имеют все названные права, обычно заканчиваются публичными судебным процессом, то дела о терроризме часто остаются секретными и подозреваемые могут быть арестованы, депортированы или экстрадированы, не получая права на защиту.