Имя лауреата Нобелевской премии по литературе за 2007 год будет названо в четверг 11 октября в час дня по стокгольмскому времени (в три часа по московскому). Об этом сообщает агентство   со ссылкой на Шведскую Королевскую академию наук. Нобелевский комитет никогда не разглашает имен потенциальных кандидатов на награду, поэтому все рассуждения о том, кому присудят премию, являются спекуляциями. Тем не менее, довольно показательными считаются списки фаворитов, на которые принимают ставки крупные букмекеры. Так, известная компания Ladbrokes, в 2006 году правильно угадавшая, что лауреатом станет Орхан Памук, приводит следующий перечень кандидатов. Самые высокие ставки принимаются на Клаудио Магриса, итальянского романиста, журналиста и эссеиста. На втором и третьем местах оказались австралийский поэт Лес Мюррей и американский прозаик Филип Рот. Кроме того, в числе возможных кандидатов упоминаются эстонский поэт Яан Каплински, американский прозаик Дон Делило, израильтянин Амос Оз. Из года в год в списках претендентов упоминаются поэты Ко Юн (Корея) и Адонис (Сирия). Кроме того, букмекеры принимают ставки на франкоязычную писательницу Мариз Конде и итальянца Антонио Табукки.