Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что человечеству должно быть стыдно за его отношение к беженцам. Об этом сообщает  . Выступая на открытии Соборной мечети в Москве, турецкий президент сказал: «Беженцы из Сирии, Ирака, Египта и Ливии — стран, которые являются нашими соседями, — устремились к границам Европы в надежде обрести мир и спасение. Мы полны печали, поскольку горько видеть, как люди лишаются не только права на религиозное поклонение, на сохранение своих корней и земли, но и главного права — права на жизнь. То, что происходит на берегах Средиземного моря — это совесть всего человечества. За это должно быть стыдно всему человечеству». После этого Эрдоган процитировал Льва Толстого:« Кажется только людям, что они заботой о себе живы, а что живы они одною любовью». Турецкий лидер отметил, что пожар, которым охвачен сейчас Ближний Восток, можно «потушить своей любовью, добром, справедливостью, слушая голос совести, сохраняя историю, культуру, религию живущих в этом регионе». Как заявил Эрдоган, «решение проблем беженцев не в том, чтобы закрыть границу для них или оставить их умирать в открытом море, а в том, чтобы сделать их страны вновь безопасными для жизни». Турция — первая страна, лежащая на пути беженцев в Европу. На данный момент на ее территории находятся более двух миллионов вынужденных мигрантов из Сирии и Ирака, к концу 2015 года, по оценкам главы МИД Турции Мевлюта Чавушоглу, их число достигнет двух с половиной миллионов. Гражданская война в Сирии началась весной 2011 года. Число погибших превысило 230 тысяч человек, число беженцев — 11,5 миллиона. Мятежники выступают за свержение Асада. Часть территории страны захватила террористическая организация «Исламское государство» (ИГ). Международная коалиция во главе с США наносит по позициям ИГ удары с воздуха. Турецкая авиация также регулярно бомбит подразделения ИГ, а также сирийских курдов, которые сражаются против исламистов. «Исламское государство» — террористическая группировка, летом 2014 года провозгласившая создание халифата на части территории Сирии и Ирака. В России деятельность организации признана экстремистской и запрещена.