Неизвестный, на лицо которого был натянут свитер, ограбил ювелирный магазин в Новой Москве на 2 миллиона рублей. Об этом сообщили   в пресс-службе ГУ МВД по столице. Преступление было совершено в пятницу, 25 сентября, в магазине, расположенном в торговом центре в Троицке. Налетчик вошел в салон и, воспользовавшись тем, что там не было ни одного сотрудника, разбил витрину и забрал оттуда украшения. С ювелирными изделиями общей стоимостью около 2 миллионов рублей он скрылся. О произошедшем в полицию сообщил кассир магазина. 10 июня в городе Ростов Великий Ярославской области налетчики ограбили ювелирный магазин на 3,5 миллиона рублей, однако   почти все похищенное во время бегства. В полиции рассказали, что в нападении участвовали трое мужчин в масках «с предметом, похожим на пистолет».