Михаил Фридман оставил пост гендиректора ТНК-ВР из-за разногласий с британцами в управлении компанией, а также в связи с тем, что российские акционеры перестали доверять британским партнерам. Об этом пишет The Financial Times со ссылкой на источники, близкие к консорциуму AAR (Access Industries-"Ренова"-"Альфа-групп", владеет 50 процентами ТНК-ВР). Сведения подтверждает агентство  , также ссылаясь на неназванный источник. По информации  , Фридман ушел с поста гендиректора из-за агрессивного поведения ВР. "ВР ведет себя неконструктивно и агрессивно, пишет менеджерам письма о том, что у них нет права принимать решения без одобрения BP, угрожает юридическими последствиями", - пояснил источник агентства. По его словам, в результате такого поведения британцев управление в компании было парализовано, и гендиректор отказался работать в такой обстановке. В ВР уверяют, что отставка Фридмана не скажется на работе ТНК-ВР. Пресс-секретарь российско-британской компании рассказал агентству Bloomberg, что основатель "Альфа-групп" не осуществлял управление оперативной деятельностью ТНК-ВР. Как сообщается на сайте газеты  , фактически компанией руководил Герман Хан - исполнительный директор от AAR. Об отставке Михаила Фридмана стало известно ранее 28 мая: он уволился с постов гендиректора ТНК-ВР и председателя правления ТНК-BP Management. Фридман начал работу в компании с 2009 года, после того, как гендиректор Роберт Дадли был вынужден подать в отставку 1 декабря 2008 года в связи с   акционеров. Ранее на должность главы ТНК-ВР претендовал зампред правления Максим Барский, однако назначение затягивалось, и он покинул компанию в октябре прошлого года.