72 процента россиян высказались в пользу сохранения обязательной накопительной части пенсии. Об этом свидетельствуют   ВЦИОМа. 10 процентов сказали, что ее можно отменить. 23 процента опрошенных перечисляют деньги в негосударственный пенсионный фонд, 4 процента — в частные управляющие компании. «При этом ни одна из инициатив по реформированию системы пенсионных накоплений не пользуется поддержкой даже четверти россиян», — сказано в сообщении ВЦИОМа. Так, 21 процент населения положительно оценили идею отмены выплат гражданам России, которые проживают за рубежом. 11 процентов считают, что пенсионные накопления нужно снова заморозить, еще 11 процентов — за полную отмену накопительной части. Прекращение выплат работающим пенсионерам поддерживают 10 процентов, повышение пенсионного возраста — 9 процентов. Ранее за сохранение обязательной накопительной пенсии   председатель Центробанка Эльвира Набиуллина и первый вице-премьер правительства Игорь Шувалов. 20 марта президент России Владимир Путин  , что накопительная пенсия в России будет сохранена. Решение о дальнейшей судьбе накопительной пенсии должно было быть принято 19 марта. По итогам  правительственного совещания было   продолжить обсуждение проблемы. Инициатива по ликвидации накопительной пенсии неоднократно выдвигалась социальным блоком правительства. В 2014 году, по предложению Минтруда, правительство ввело мораторий на накопительные взносы. В результате накопительные пенсии были направлены в распределительную систему. Затем мораторий продлили на 2015-й. Социальный блок правительства выступает за дальнейшую пролонгацию моратория на 2016 год. Также представители социального блока категорически возражают против повышения пенсионного возраста в стране.