Американская актриса Памела Андерсон выгнала из дома собаку и двух падчериц после того, как узнала, что ее муж Рик Саломон попросил аннулировать их брак. Отмечается, что мужчина обратился к судье в Лас-Вегасе, заявив, что Андерсон обманным путем женила его на себе. Об этом сообщает The Daily Mail. Узнав о заявлении мужа, Андерсон сразу же заставила покинуть свой дом падчериц Хантер и Тайсон, а также их ротвейлера по кличке Шмель (Bumblebee). Отмечается, что Саломон просил актрису дать дочерям неделю на поиски нового жилья, но она отказала. На прошлой неделе стало известно, что Памела Андерсон подала на развод в Лос-Анджелесе, однако никаких подробностей дела не сообщалось. В июле 2014 года пара уже собиралась развестись и даже подала документы в суд, однако по неизвестным причинам передумала. Развод станет для 47-летних Андерсон и Саломона вторым по счету. Впервые они сыграли свадьбу в 2007 году и прожили вместе год. Второй раз они узаконили свои отношения в январе 2014 года. С 1995 по 1998, а также с 2006 по 2007 год Андерсон была замужем за рокером Томми Ли. В первом из браков у них родились двое сыновей, Брэндон и Дилан. Рик Саломон также был ранее женат и воспитывает двух дочерей от предыдущих брачных союзов.