"Роснефть" объявила о подписании соглашения с британской BP о покупке 50 процентов акций ТНК-ВР. Об этом говорится в официальном   российской госкомпании. Кроме того, "Роснефть" договорилась о приобретении второй половины акций ТНК-ВР у российских акционеров фирмы - консорциума AAR ("Альфа-Групп", Access Industries и "Ренова"). Как указывается в сообщении, "Роснефть" заплатит британцам за 50 процентов акций ТНК-ВР 17,1 миллиарда долларов и 12,84 процента своих акций. Кроме того, ВР также предложила "Роснефти" выкупить дополнительные 5,66 процента ценных бумаг у ее материнской компании - "Роснефтегаза". Эти 600 миллионов акций "Роснефти" британцы готовы выкупить по восемь долларов за штуку. "Роснефтегаз" может принять предложение ВР до 3 декабря текущего года. С учетом уже имеющейся у ВР доли в "Роснефти" в 1,25 процента, после завершения обеих сделок британской компании будет принадлежать в российской 19,75 процента акций. Это позволит ВР назначить двух членов совета директоров "Роснефти" из девяти. Покупку акций ТНК-ВР сторон еще должны одобрить советы директоров "Роснефти" и ВР, а также регулирующие органы. Кроме того, продажу "Роснефтегазом" дополнительного пакета акций "Роснефти" должно разрешить правительство России. Ожидается, что завершение обеих сделок произойдет в первой половине 2013 года. Что касается сделки с AAR, ее сумма составит 28 миллиардов долларов "при условии достижения договоренностей по обязывающим документам, получения корпоративных и регуляторных одобрений, и выполнения некоторых других условий". Сделка с AAR является полностью независимой от соглашения с ВР. Акции "Роснефти" на новостях о сделке с ВР выросли до максимума с середины марта, передает  . К середине торгов на Московской бирже 22 октября бумаги "Роснефти" подорожали более чем на три процента до 220,62 рубля. Акции ВР в Лондоне   на 0,7 процента. Президент "Роснефти" Игорь Сечин оценил совокупную стоимость покупки ста процентов акций ТНК-ВР в 61 миллиард долларов. В свою очередь, президент России Владимир Путин, как передает  , назвал цену хорошей, "даже с небольшой премией". "Это сигнал хороший, хорошая, большая сделка, которая важна не только для энергетического сектора, но и для всей экономики", - сказал Путин.