Почти четверти россиян (23 процентам) с начала года пришлось отказаться от покупки некоторых товаров. Еще 20 процентов были вынуждены перейти на более дешевые продукты, свидетельствуют результаты  , проведенного Всероссийским центром изучения общественного мнения (ВЦИОМ). При этом каждый шестой начал это делать менее полугода назад, каждый пятый — более полугода. Значительное число потребителей (39 процентов) сейчас закупают продукты впрок, а 33 процента выращивают собственные овощи и фрукты. Исследование также показало, что около трети респондентов ищут более высокооплачиваемую работу или подработку, еще столько же тратят сбережения на повседневные расходы. Четверть опрошенных берут деньги в долг у знакомых, а 22 процента россиян обратились в банк за кредитами. Еще 13 процентов респондентов, как отмечают социологи, делают сбережения в валюте и 11 процентов продают ценное имущество или даже личные вещи. По каждому из перечисленных пунктов большинство россиян выбрали ответ «не делаем это». По оценкам участников опроса, за полгода цены на товары и услуги существенно выросли. Около 90 процентов респондентов указали на подорожание овощей и фруктов, сахара и мяса. Согласно   Минэкономразвития, по итогам года инфляция в России составит 12 процентов. Как отметил глава ведомства Алексей Улюкаев, пик роста цен в этом году придется на март, когда стоимость потребительских товаров вырастет в среднем на 17-17,5 процента. Директор департамента долгосрочного стратегического планирования министерства Максим Орешкин  , что в феврале инфляция достигнет 16 процентов  годовом выражении. Всероссийский опрос ВЦИОМ был проведен 31 января — 1 февраля 2015 года. Опрошено 1600 человек в 132 населенных пунктах. Статистическая погрешность не превышает 3,5 процента.