Министр экономического развития России Алексей Улюкаев выразил свое удивление намерением вернуть «Башнефть» в госсобственность, сообщает  . «Мне непонятно такое решение», — заявил он. 26 сентября Арбитражный суд Москвы по требованию Генпрокуратуры арестовал акции «Башнефти», принадлежащие АФК «Система» и «Система-Инвест». Генпрокуратура добивалась ареста акций «Башнефти», поскольку надзорное ведомство выявило нарушения законодательства при отчуждении предприятий ТЭК в Башкирии. Прокуратура намерена вернуть акции государству. В этом ее поддержал президент Башкирии Рустэм Хамитов, заявивший, что история приватизации «Башнефти» «крайне непрозрачна». 25 сентября Московский городской суд оставил под арестом главу АФК «Система» Владимира Евтушенкова, обвиняемого в организации легализации денег при продаже акций «Башнефти». Бывший руководитель «Башнефти» Урал Рахимов обвиняется в хищении денег при этой сделке и их последующей легализации. Следствие полагает, что акции были куплены в 2009 году на 500 миллионов долларов ниже договорной цены.