Общая сумма контрактов и соглашений, вынесенных на Восточный экономический форум (ВЭФ), составляет около 4,7 триллиона рублей. Об этом в четверг, 3 сентября, передает ТАСС со ссылкой на слова главы Министерства РФ по развитию Дальнего Востока Александра Галушку. «Инициаторы презентуют на форуме 90 наиболее привлекательных проектов с общей суммой инвестиций около 1,5 триллиона рублей», — сообщил он. Министр уточнил, что всего предложено около 200 проектов. Во Владивостоке ожидается подписание до 68 соглашений, отметил вице-премьер, полпред президента в ДФО Юрий Трутнев. По его словам, наименьшее количество заявок поступило из Европы. Всего в ВЭФ примут участие делегации 24 стран. Оргкомитет форума получил почти 5 тысяч заявок, 1,5 тысячи из них — от иностранцев. Для участия в ВЭФ зарегистрировались около 300 иностранных бизнесменов.