В Мексике упал с обрыва пассажирский автобус со студентами, возвращавшимися с учебы. По меньшей мере 30 учащихся получили травмы, пятеро из них находятся в тяжелом состоянии. Об этом сообщил в среду, 23 сентября, портал Notisistema.com. Инцидент произошел в городе Уруапан (штат Мичоакан). Как рассказали представители спасательных служб, авария, по предварительным данным, произошла из-за того, что у автобуса отказали тормоза. Водитель потерял управление, транспортное средство перевернулось несколько раз и упало с десятиметровой высоты в овраг. К месту ДТП прибыли врачи и спасательные службы. Пострадавшие при аварии были доставлены в больницу Уруапана. Как сообщило издание Azteca Noticias, родители студентов потребовали от владельца автобуса покрыть расходы на лечение. В феврале в мексиканском городе Анауака (штате Тамаулипас) грузовой поезд   с пассажирским автобусом. В результате ДТП погибли 16 человек, еще 22 получили травмы.