Французские ВВС в результате нанесенных авиаударов уничтожили тренировочный лагерь террористической группировки «Исламское государство» (ИГ) в Сирии. Об этом заявил президент Франции Франсуа Олланд, передает  . Он также анонсировал новые бомбардировки позиций террористов, отметив, что уничтоженный комплекс исламистов «угрожал безопасности Франции». По словам французского лидера, в атаке на лагерь, якобы расположенный на территории Сирии, участвовали шесть самолетов ВВС страны. Авиаудары были   утром в воскресенье, 27 сентября. Премьер-министр Франции Мануэль Вальс подчеркнул, что эти действия «следует считать необходимой самообороной», сообщает телеканал iTele. В ответ на заявление главы французского правительства официальный представитель МИД России Мария Захарова написала на своей странице в  , что ей «хотелось бы поподробнее узнать о концепции самообороны в виде авиаударов по не нападающему ни на кого государству без его на то согласия, а также о ее соответствии международному праву». «На каком основании вы действуете на территории суверенного государства в обход законного правительства, которое не поддерживает, а самоотверженно борется с этим самым ИГ? Это никакое не международное право, это его уничтожение на глазах у потрясенной международной общественности», —   дипломат. В сентябре французская авиация   разведывательные полеты над территорией Сирии. Соответствующее распоряжение отдал Минобороны Франции глава государства. При этом Олланд категорически исключил возможность участия французских войск в каких-либо наземных операциях и заявил, что освобождать свои территории от исламистов должны сами иракцы и сирийцы. Он также раскритиковал режим президента Сирии Башара Асада, который, по его мнению, несет главную ответственность за развязывание гражданской войны, и призвал сирийского лидера уйти в отставку. Французские ВВС присоединились к воздушной кампании против ИГ 19 сентября 2014 года, когда истребители Rafale уничтожили полевой склад исламистов на северо-востоке Ирака. Авиаудары были согласованы с военным руководством в Багдаде. Тогда Олланд пообещал, что Франция ограничится воздушной поддержкой иракской армии и не будет атаковать цели на территории Сирии. Экстремистская организация «Исламское государство» летом 2014 года захватила часть территории Ирака и Сирии и провозгласила там халифат. В России деятельность группировки запрещена решением суда.