Министр экономического развития Российской Федерации Алексей Улюкаев заявил, что пиковые значения инфляции ожидаются в марте текущего года. Об этом сообщает   в четверг, 5 февраля. Как отметил Улюкаев, Минэкономразвития пока не пересматривает свой прогноз инфляции. При этом он отказался назвать прогнозируемые пиковые значения. По его словам, в настоящее время инфляция в годовом выражении составляет 13,7 процентов. Улюкаев сообщил, что Путин поручил Минфину, Банку России и Минэкономразвития проработать возможности поддержки банковского сектора и решения проблемы ликвидности, а также докапитализации банковской системы. В частности, обсуждается вопрос «использования дополнительной прибыли, которую может получить Банк России в этом году, для целей докапитализации банков». Министр также подчеркнул, что решение Центрального банка о   ключевой ставки до 15 процентов «было абсолютно правильным». 5 февраля прошло первое заседание антикризисной комиссии, в которую вошли первый заместитель председателя правительства Шувалов, вице-премьер Аркадий Дворкович, глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев, министр финансов Антон Силуанов, министр промышленности и торговли Денис Мантуров, председатель Банка России Эльвира Набиуллина, глава Сбербанка Герман Греф, глава ВТБ Андрей Костин, председатель Внешэкономбанка Владимир Дмитриев. По данным Росстата, в январе 2015 года инфляция в России   3,9 процента, годом ранее она составляла 0,6 процента. Январский рост цен оказался самым сильным с февраля 1999 года, когда инфляция разогналась до 4,1 процента.