Мещанский суд Москвы удовлетворил иск Роскомнадзора к интернет-энциклопедии Lurkmore и потребовал удалить страницу с фотографией певца Валерия Сюткина, иллюстрирующей нецензурный мем. Об этом «Ленте.ру» сообщил пресс-секретарь ведомства Вадим Ампелонский. «Из зала суда передали, что иск удовлетворен. Это первое решение, вынесенное по поводу интернет-мема», — отметил он. Представитель ведомства рассказал, что решение суда вступит в силу через 30 дней. Страница может быть удалена как до этого момента, так и в течение трех дней после него. При невыполнении данных требований Роскомнадзор может внести страницу в единый реестр запрещенной информации. В свою очередь, до подачи иска в суд основатель Lurkmore Дмитрий Хомак отказался удалять страницу, отметил Ампелонский. «Далее взаимодействие с ним будет происходить в виде официальных уведомлений», — добавил он. Ранее в декабре прошлого года Роскомнадзор  иск в Мещанский районный суд Москвы против администрации Lurkmore.to. Дело касалось изображения певца Валерия Сюткина, которое уже несколько лет используется для иллюстрации мема ББПЕ — «Бей бабу по ***** (лицу —  )». Суду предлагалось признать информацию на странице запрещенной к распространению в России. Роскомнадзор, согласно закону «О персональных данных», представлял интересы субъектов персональных данных в суде по жалобе самого певца. Тогда же Сюткин заявил, что планирует подать еще один иск самостоятельно — о защите чести и достоинства. В случае победы в суде Сюткин обещал направить полученные в качестве компенсации деньги на благотворительность. В статье Lurkmore, к которой Сюткин имеет претензии, рассказывается о возникновении интернет-мема ББПЕ. Из текста точно неясно, почему авторы решили использовать именно фотографию Сюткина в качестве иллюстрации. Отмечается, что певца выбрали из-за того, что его жизнерадостный интеллигентный образ диаметрально противоположен смыслу лозунга. С фотографией улыбающегося певца надпись ББПЕ, по замыслу авторов, должна смотреться смешно. Lurkmore называет себя энциклопедией современной культуры, фольклора и субкультур. Статьи ресурса формируются пользователями и представляют собой описания популярных в интернете терминов и персонажей. Сайт работает с 2007 года.