Замглавы Росприроднадзора Олег Митволь высказался за остановку строительства трубопровода в рамках проекта "Сахалин-2". Об этом сообщает  . Митволь заявил, что "дальше продолжать работы, как это происходит на строительстве трубы "Сахалин-2", нельзя". По его мнению "то, что сделано сейчас, надо перекладывать". Митволь уточнил, что он не против самого проекта. Сегодня Росприроднадзор проводил инспекцию строительства трубопровода "Сахалина-2". Кроме того, Митволь заявил, что компания Sakhalin Energy, являющаяся оператором проекта "Сахалин-2", не останется безнаказанной. "То, что мы видели сегодня своими глазами, в натуре намного серьезнее выглядит, чем на фото", - заявил Митволь. Он также сообщил, что руководство компании отказалось общаться с инспекторами Росприроднадзора, потому что с ними были журналисты и экологи.