Верховный лидер Ирана аятолла Али Хаменеи заявил, что причиной давки в ходе ежегодного мусульманского паломничества — хаджа — в Мекке стали некорректные действия властей Саудовской Аравии. Об этом в четверг, 24 сентября, сообщает  . «Неорганизованность и некорректные действия привели к этой трагедии», — заявил Хаменеи. По его словам, ответственность за произошедшее должно взять на себя правительство Саудовской Аравии. Аятолла объявил трехдневный траур по погибшим иранским паломникам, отмечает  . Заместитель министра иностранных дел Ирана Хусейн Амир Абдоллахьян (Hossein Amir Abdollahian) рассказал, что в связи с «ненадлежащими действиями властей» послу Саудовской Аравии в Тегеране был вручен официальный протест, передает  . Глава Организации по вопросам хаджа и паломничества Ирана Саид Охади (Saeed Ohadi) уточнил, что в ходе давки погибли как минимум 41 иранский паломник, около 60 получили ранения, сообщает The Independent. Король Саудовской Аравии Салман, в свою очередь, выразил соболезнования родственникам погибших в давке. Он также распорядился пересмотреть порядок проведения хаджа. По последним данным, число жертв участников ежегодного мусульманского паломничества — хаджа —   717 человек, пострадали более 800 пилигримов. Ранее   о 453 погибших. 24 сентября в СМИ было   видео с места происшествия. Власти Саудовской Аравии отправили на место 200 автомобилей скорой помощи и четыре тысячи спасателей. По данным российских властей, среди погибших и пострадавших граждан РФ нет. Гибель людей произошла во время одного из самых опасных ритуалов хаджа — забрасывания камнями трех столбов, символизирующих шайтана. Участвуя в нем, мусульмане обещают Аллаху приложить все усилия для изгнания бесов из своей жизни.