Гонконгская газета The South China Morning Post выдвинула теорию, объясняющую, как председатель КНР Си Цзиньпин подбирает галстуки для визитов. Журналисты обратили внимание, что в тех случаях, когда китайского лидера сопровождает его супруга Пэн Лиюань, цвет галстука Си зачастую гармонирует с фоном или вышивкой на ее платьях. Впрочем, иногда Си Цзиньпин при выборе галстука руководствуется политическими соображениями. Так, при встрече с лидером тайваньского Гоминьдана Чжу Лилунем председатель КНР надел синий галстук, как и его визави. Аналогичный аксессуар Си использовал и при встрече с бывшим главой Гоминьдана Лянь Чжанем, присутствовавшим на пекинском параде в честь 70-летия победы во Второй мировой войне. Синий цвет был выбран намеренно: на Тайване он считается цветом Гоминьдана и других партий, выступающих за объединение с материковым Китаем, в отличие от зеленого — цвета сторонников независимости. При встречах с американским президентом Бараком Обамой Си порой вообще не надевает галстук — оба лидера появлялись перед камерами без галстуков как во время приезда председателя КНР в США в 2013 году, так и в ходе нынешнего визита, который начался 22-го и продлится до 28 сентября.