В понедельник в Денвере в штате Колорадо на западе США торжественно открылся съезд Демократической партии, передает агентство  . Мероприятие началось в Pepsi Center около 15:00 по местному времени (01:00 вторника по московскому) с выступления председателя партии Говарда Дина. Съезд продлится четыре дня. Предполагается, что на нем делегаты изберут Барака Обаму единым кандидатом в президенты страны от демократов. Как сообщалось ранее, несмотря на то, что большинство так называемых  , а также   поддерживают Обаму, имя Хиллари Клинтон, которая также претендовала на выдвижение, будет включено в бюллетень для голосования. Сама она выступит на съезде 26 августа, ее муж, бывший президент Билл Клинтон - 27-го, а Обама - в последний день, 28 августа, причем не в Pepsi Center, а на стадионе Invesco Field at Mile.