Генеральный продюсер телеканала «Матч ТВ» Тина Канделаки рассказала телефонному хулигану Владимиру Краснову, более известному как пранкер Вован, о приглашении пообщаться в ресторане с телекомментатором Василием Уткиным. Пранкер представился министром спорта России Виталием Мутко. Видео выложено на официальном канале Вована в  . Пранкер обсудил с Канделаки конфликт телеведущей с Уткиным. В ходе разговора генеральный продюсер телеканала «Матч ТВ» рассказала, что комментатор постоянно звонит и предлагает ей встретиться в ресторане, на что Канделаки отвечает отказом, мотивируя это уже состоявшейся встречей с сотрудниками «НТВ Плюс». От имени Мутко пранкер посоветовал не обращать внимания на записи Уткина в соцсетях, а также предостерег телеведущую от розыгрышей телефонных хулиганов. Ранее 13 августа  , что телефонный хулиган с помощью знакомой девушки разыграл Уткина, позвонив ему от имени Канделаки. Телекомментатор еще раз заявил, что не будет извиняться перед продюсером, но согласился на личную встречу. Третий звонок пранкер сделал комментатору Георгию Черданцеву, также представившись Канделаки. Как отметил Черданцев в  ходе разговора, сообщениями в соцсетях Уткин пытается привлечь к себе внимание, так как очень расстроен, что утратил главенствующую роль на канале «НТВ-Плюс». «Мы с Васей 20 лет работаем и находимся в очень сложных отношениях. Мы прямые конкуренты, и его очень сильно бесит, что он утратил статус самого главного на свете. Он переживает из-за того, что первым делом, когда ты появилась, не пришла к нему и не спросила: "Гуру, что же нам делать?!"» — сказал Черданцев. 22 июля Канделаки была назначена на пост генерального продюсера «Матч ТВ». После этого Уткин устроил с ней   в соцсетях.