Компания "Лукойл" заявила об открытии крупного многопластового нефтегазоконденсатного месторождения на лицензионном участке "Северный" в северной части Каспийского моря. Нефть составляет 75 процентов суммарных запасов месторождения, в то время как другие месторождения "Лукойла" в этом регионе преимущественно газовые. Новое месторождение является самым крупным нефтяным месторождением, которое было открыто в России за последние 10 лет. Его вероятные запасы оцениваются в 600 миллионов баррелей нефти и 34 миллиарда кубометров газа. По предварительным расчетам экспертов компании, максимальный уровень добычи нефти на новом месторождении превысит 5 миллионов тонн в год, а накопленная добыча составит около 80 миллионов тонн. Названное в честь известного нефтяника Владимира Филановского месторождение было открыто первой же поисковой скважиной на структуре "Южно-Ракушечная" в 220 км от Астрахани. Полученная нефть является легкой, безводной и малосернистой. По мнению специалистов компании, новое месторождение превосходит открытые ранее месторождения на Каспии.