Строители космодрома Восточный в Амурской области прекратили голодовку. Об этом   рассказал занятый на бетонных работах специалист компании «Стройиндустрия-С» Евгений (фамилия не называется). «Мы своего добились — поговорили с (Дмитрием) Рогозиным и поняли, что взялись конкретно за эти организации! Мы верим этому человеку, он пообещал разобраться с подрядными организациями и попросил прекратить нас голодать», — сообщил  рабочий. Когда именно состоялся разговор с вице-премьером, Евгений не уточнил. Днем в субботу встречу со строителями провел исполняющий обязанности руководителя «Дальспецстроя» Юрий Волкодав, который заверил рабочих, что долги будут погашены до 10 апреля. В голодовке, которая началась 4 апреля в 2:00 по московскому времени, принимали участие 26 рабочих. 1 апреля стало известно, что «Дальспецстрой» не смог предоставить в прокуратуру данные о расходовании 16 миллиардов рублей, выделенных на сооружение космодрома. Часть строителей не получают зарплату с января 2015 года. Общая задолженность составляет порядка 14 миллионов рублей. Космодром Восточный возводится в Амурской области. Первый пуск с новой площадки запланирован на 2015 год. В 2018-м с космодрома должны начаться пилотируемые полеты.