Вселенные фильмов «Чужой», «Прометей» и «Хищник» объединят в серии комиксов под названием Fire and Stone, сообщает The Holltwood Reporter. Первая графическая новелла поступит в продажу 10 сентября 2014 года. Еще три истории будут выходить через каждые две недели. Каждой вселенной посвятят отдельный выпуск, в том числе и уже объединенному миру «Чужого против Хищника». Специальный выпуск, который будет опубликован после первых четырех, свяжет между собой все сюжетные линии. Как пишет издание, последний комикс соединит в себе не только персонажей, но и концепции фильмов. Фильм «Чужой» назван культовым научно-фантастическим триллером. Картина Ридли Скотта, снятая в 1979 году, получила множество наград, в том числе «Оскар» за лучшие визуальные эффекты. Через восемь лет на экраны вышла лента «Хищник» с Арнольдом Шварценеггером в главной роли. Фантастический боевик, созданный Джоном Мактирнаном, также стал знаковым событием в голливудском кинематографе. Над блокбастером «Прометей» тоже работал Ридли Скотт. Изначально фильм задумывался как приквел «Чужого», но позже трансформировался в самостоятельную ленту. Картина собрала в мировом прокате больше 400 миллионов долларов.