Еврокомиссия (ЕК) начала рассмотрение вопроса о запрете 12 ингредиентов, использующихся для производства Chanel №5 и других известных парфюмов, сообщает The Independent. Потенциально опасные для аллергиков вещества могут оказаться вне закона в августе 2014 года, что поставит под угрозу существование ряда знаменитых ароматов. В список парфюмерных ингредиентов, которые могут быть запрещены как потенциально аллергенные, вошли бобы тонка из-за содержащегося в них кумарина (кристаллы этого вещества имеют аромат свежескошенной травы), розовое масло (содержит эвгерин, пахнущий гвоздикой). По той же причине под вето могут оказаться масла лимона и мандарина, экстракт древесного мха и синтетическая молекула HICC, ценимая парфюмерами за редкий аромат лилии. Какие еще вещества могут попасть под запрет, не сообщается. Согласно статистике ЕК, аллергией на эти вещества страдает от 1 до 3 процентов населения Европы. Наличие аллергенных компонентов в составе парфюма может вызывать кожное раздражение и отеки. Нововведение может затронуть крупные бренды — Chanel, Hermes, Dior и Guerlain — и небольшие, так называемые нишевые парфюмерные марки. В частности, закон сделает неясными перспективы производства известных духов, например, №5 от Chanel, Shalimar от Guerlain и Miss Dior от Christian Dior. Законопроект вызвал противоречивую реакцию представителей парфюмерно-косметической индустрии. В Chanel сообщили, что обеспокоены ситуацией, но смотрят на нее с оптимизмом, рассматривая потенциальную необходимость поиска замены для ингредиентов как «вызов» для их лучших «носов», то есть парфюмеров. В свою очередь, глава марки нишевой парфюмерии Editions de Parfums Frederic Malle парфюмер Фредерик Маль раскритиковал законопроект, назвав его абсурдом. Эксперт пояснил, что ему придется поменять формулы четверти своих ароматов, на что уйдет более полугода. «Чтобы защитить крохотную часть населения, они заставляют страдать остальных», — заметил Маль. Уже почти сто лет духи Chanel №5 неизменно входят в десятку самыми продаваемых духов в мире. Они были созданы в 1921 году по просьбе Коко Шанель бывшим российским придворным парфюмером Эрнестом Бо (Ernest Beaux). Шанель выразила желание, чтобы новый парфюм был «запахом Женщины». Поскольку задание было сформулировано довольно туманно, Бо представил на суд модельера целых десять флаконов с различными ароматами. Из получившихся у парфюмера духов Шанель выбрала флакон под номером пять, что и дало название аромату. Базовыми ингредиентами Chanel №5 стали амбра, сандаловое дерево, пачули, мускус, виверра, ваниль, дубовый мох, ветивер. Нотами «сердца» запаха стали ирис, корень фиалки, жасмин, ландыш, роза. Так называемыми верхними нотами были выбраны альдегиды, нероли, иланг-иланг, бергамот, лимон.