Экономия при проведении госзакупок в 2014 году снизилась с 7 (в 2013 году) до 5 процентов. Причем эта тенденция отмечена по всем уровням проведения и способам осуществления закупок. Согласно  Счетной палаты, такие данные привел аудитор Максим Рохмистров, выступая на коллегии ведомства. Счетная палата объясняет ухудшение показателей недостатками нового закона о контрактной системе. По словам проверяющего, закон «не изменил подходы и требования, установленные прежним законодательством». Цели, которые изначально ставились перед новым законодательством, не достигнуты, считает аудитор. В частности, по-прежнему не решена задача по пресечению необоснованных закупок. «Выявлен целый ряд автомобилей люкс-класса стоимостью от 3 до 6 миллионов рублей, которые можно отнести к закупкам с избыточными потребительскими свойствами», — рассказал Рохмистров. Такими заказчиками в 2014 году выступили ряд учреждений Федерального дорожного агентства. «Технические задания на автомобили включали такие требования как боковые подножки с подсветкой, вентиляция сидений автомобиля, аудио-система премиум класса, возможность подключения iPod, отделка всего салона «Алькантарой», люк из тонированного безопасного стекла с электроприводом со встроенными фотоэлементами солнечной батареи, ионизатор воздуха», — добавил аудитор. Также, по его словам, не удалось полностью избавиться и от коррупционных рисков. Например, в Центре спортивной подготовки сборных команд России установлен факт аффилированности заместителя директора учреждения с организациями, с которыми заключались государственные контракты. В целом, объем нарушений законодательства на объекте составил 4,4 миллиарда  рублей. По данным Счетной палаты, учреждение допускало нарушения при планировании закупок и обосновании начальных цен, отказывалось закупать продукцию малых предприятий, не проводило общественные обсуждения закупок на сумму свыше 1 миллиарда рублей, заключало контракты на суммы, значительно превышающие начальную цену. Выявлены и другие нарушения. Материалы по итогам проверки этого учреждения направлены в Генеральную прокуратуру. За прошлый год было заключено свыше 2,5 миллиона государственных и муниципальных контрактов. Их общая сумма составила 5,3 триллиона рублей. В 2014 году количество контрактов стоимостью свыше 1 миллиарда рублей выросло на 26 процентов — 415 закупок на общую сумму 1,7 триллиона рублей. 73 процента из них пришлось на федеральных заказчиков. В 2014 году Счетная палата провела более 100 контрольных мероприятий, в рамках которых проверялась закупочная деятельность объектов аудита. В результате выявлено 276 нарушений законодательства в сфере закупок на общую сумму 39,6 миллиарда рублей.