Совет директоров нефтяной компании ТНК-ВР готовится объявить о начале поиска нового кандидата на должность главного управляющего директора компании. Газета "Ведомости" в номере от 19 сентября пишет со ссылкой на свои источники, что зампред правления ТНК-ВР Максим Барский, который ожидал данную должность почти два года, может ее не получить. Впрочем, Барский и сам готов покинуть ТНК-ВР, если до конца года не получит обещанную ему должность. ТНК-ВР на паритетной основе принадлежит британской BP и консорциуму российских акционеров AAR ("Альфа-групп" - Access - "Ренова"). Прежний глава ТНК-ВР Роберт Дадли в 2008 году в результате конфликта акционеров ушел из компании, после чего пост главного управляющего директора занял основатель "Альфа-групп" Михаил Фридман. Одним из условий перемирия акционеров ТНК-BP стало решение, по которому компанию возглавит "независимый" от обеих групп акционеров менеджер, свободно владеющий русским языком. В 2009 году акционеры ТНК-ВР решили, что новым главным управляющим директором ТНК-ВР станет Барский, однако до сих пор его формального назначения на должность не произошло. В июле Барский рассказывал The Financial Times, что его назначение на пост главы ТНК-ВР откладывается по двум причинам. С одной стороны, акционеры пока не готовы принять независимое управление компанией, с другой - окончательно условия контракта с Барским до сих пор не согласованы. ТНК-BP занимает третье место в России по объемам добычи нефти. Компания была создана в 2003 году.