Китай подтвердил намерение ежегодно выкупать 20 миллиардов кубометров газа с Ковыктинского месторождения, контролируемого компанией ТНК-BP. При этом Китай готов выкупать газ по рыночной цене. Об этом сегодня сообщил директор по развитию газового бизнеса ОАО ТНК-менеджмент Виктор Вексельберг, сообщает  . Лицензия на освоение Ковыкты, содержащей 1,9 триллионов кубометров природного газа принадлежит компании "РУСИА Петролеум", основным акционером которой является ТНК-BP, владеющая 62,4 процентами акций. Весной Минпророды хотело   лицензию на месторождение, поскольку компания не укладывается в проектные сроки его освоения. 
Суть конфликта вокруг Ковыкты заключается в том, что ТНК-BP хотела бы продавать газ в Юго-Восточную Азию, а "Газпром" настаивает на том, чтобы газ с месторождения продавался на внутреннем рынке, а в Юго-Восточную Азию шел газ с шельфовых месторождений. Российские
власти поддерживают позицию "Газпрома" по Ковыкте.
 Немаловажным является и то обстоятельство, что газопроводная система принадлежит "Газпрому", и в настоящий момент подключение Ковыктинского месторождения к ней отсутствует.