Пранкеры Вован (Владимир Краснов) и Лексус (Алексей Столяров), разыгравшие Элтона Джона от лица Владимира Путина и Дмитрия Пескова, будут вести телевизионную рубрику на федеральном канале (его название не уточняется). Они появятся с пранками в развлекательных и политических программах канала. Об этом   сообщил Краснов. «Предполагается, что у нас будет "курсирующая" в зависимости от контента рубрика: если это пранк развлекательный, то он будет в развлекательных программах, если политический — соответственно, в ток-шоу политических», — пояснил пранкер. Радиостанция   21 сентября сообщила, что Краснов работает над проектом для Первого канала. После розыгрыша Элтона Джона пранкеры появились в передаче «Вечерний Ургант» в качестве гостей. Кузнецов и Столяров разыграли Элтона Джона в середине сентября, после того как певец  , что готов встретиться с российским президентом, чтобы обсудить проблемы секс-меньшинств в России. Спустя два дня он сообщил в Instagram, что разговор с Путиным состоялся, однако в Кремле эту информацию опровергли. О том, что звонок президента оказался шуткой, пранкеры   16 сентября. В результате российский президент все же   Элтону Джону и заявил о готовности с ним встретиться, а также попросил не обижаться на пранкеров. В материал «Пранкеры Вован и Лексус получат работу на федеральном канале» было внесено уточнение. В тексте было указано, что Владимир Краснов и Алексей Столяров будут работать на Первом канале. В действительности, они ведут переговоры о сотрудничестве с одним из федеральных каналов.