Экипажу самолета авиакомпании Delta Air Lines пришлось совершить вынужденную посадку из-за тарантула. Ядовитого паука, сбежавшего из контейнера, обнаружили в багажном отделении аэропорта. Наземная служба проинформировала пилотов, и из опасений, что на борту могут оказаться и другие выбравшиеся из коробки членистоногие, было принято решение вернуться в аэропорт Балтимора. Об этом сообщает The Baltimore Sun. «Безопасность и надежность являются нашими главными приоритетами», — объяснил пилот свое решение. Как пишет издание, самолет направлялся из Балтимора в Атланту. После посадки судно тщательно обыскали, но тарантулов не обнаружили. Пассажиров пересадили на другой рейс, который вылетел через три часа. Яд тарантула может быть смертельным для некоторых животных, но для жизни человека в основном не представляет угрозы. Однако укус этого паука довольно болезненный и может вызвать отек.