Российская нефтяная компания "Лукойл" близка к завершению переговоров с Kuwait Petroleum International (KPI) по продаже нефтеперерабатывающего завода в Роттердаме мощностью в 80 тысяч баррелей в сутки. Об этом сообщает   со ссылкой на свои источники. По данным информагентства, сделка будет закрыта в течение месяца. Компания из Кувейта объявила тендер на продажу НПЗ в мае 2006 года и получила 15 предложений. В KPI ранее заявляли о том, что выбор победителя займет 6-9 месяцев. "Лукойл" объявил о своем участии в аукционе в июне 2006 года. Если покупка состоится, то она будет вписываться в общую стратегию компании, которая направлена на то, чтобы уровнять объемы переработки и добычи. На данный момент "Лукойл" уже имеет ряд активов за рубежом. Ему, в частности, принадлежит сеть из 5,8 тысячи АЗС в 18 странах мира, а также тремя НПЗ в Европе – на Украине, в Болгарии и в Румынии. Выручка компании за 2005 год составила 56,2 миллиарда долларов.