Основные акционеры "Лукойла" Вагит Алекперов и Леонид Федун 10 сентября скупили на рынке два миллиона акций нефтяной компании на сумму в 3,2 миллиарда рублей. Об этом сообщает в официальном   "Лукойла". Бизнесмены приобрели пакет акций компании в то время, когда ее ценные бумаги торгуются в районе трехлетнего минимума. Таким образом, Алекперов и Федун надеются, что скоро акции будут дорожать и, следовательно, их инвестиции принесут дополнительную прибыль. С другой стороны, приобретение ценных бумаг может быть воспринято как поддержка спроса на акции "Лукойла" в условиях обвала рынка. Резкое уменьшение стоимости акций "Лукойла" связано с падением цен на нефть на мировых рынках и с общей нестабильностью на РТС и ММВБ. Только за последние два дня индексы ведущих российских бирж упали более чем на 12 процентов, а за лето - более чем на 30 процентов. С учетом только что приобретенных акций Вагит Алекперов владеет теперь 20,54 процента ценных бумаг "Лукойла", а Леонид Федун - 9,21 процента. Еще около 20 процентов акций компании принадлежит американскому нефтяному гиганту ConocoPhilips. При этом фактическое управление "Лукойлом" ведут именно Алекперов и Федун - первый занимает должность президента компании, а второй - вице-президента. "Лукойл" - крупнейшая частная нефтяная компания России. На мировом рынке ее доля составляет около 2,3 процента. Капитализация "Лукойла" на РТС составляет около 50 миллиардов долларов.