В МИД России выразили глубокое сожаление по поводу гибели одного из членов экипажа японской рыболовецкой шхуны при ее задержании в территориальных водах России. Вместе с тем российские дипломаты возложили ответственность за инцидент на самих рыбаков и японские власти, сообщает  . "Очевидно, что ответственность за инцидент целиком и полностью ложится на его непосредственных виновников, а также на тех представителей японских властей, которые попустительствуют браконьерскому промыслу японских рыбаков в российских территориальных водах", - говорится в комментарии департамента информации и печати МИД РФ. Японская шхуна была задержана утром 16 августа вблизи острова Танфильева Малой Курильской гряды. При задержании пограничникам пришлось произвести предупредительные выстрелы, в результате чего один из членов японского экипажа получил смертельные ранения. В настоящее время японское судно отконвоировано в порт Южно-Курильск на острове Кунашир. Япония потребовала выдать тело погибшего рыбака. Глава европейского отдела японского МИДа Тикахито Харада выразил протест в связи с действиями российских пограничников, потребовав немедленного возвращения японского судна. Кроме того, министр иностранных дел Японии Таро Асо объявил о намерении лично выразить протест своему российскому коллеге Сергею Лаврову. Между тем заместитель посла РФ в Токио Михаил Галузин потребовал от Японии не допускать нарушения российских границ во избежание повторения сегодняшнего инцидента. Об этом он заявил на встрече с главой МИД Японии, сообщает агентство  . На Курильских островах гибель нарушителя границы при задержании стала первым инцидентом подобного рода за последние пятьдесят лет, передает телеканал НТВ. В Японии южную часть Курильских островов называют "Северными территориями" и считают их незаконно оккупированными Советским Союзом. В связи с этим к России выдвигаются требования о возвращении этих территорий Японии.