Арбитражный суд Тюменской области частично удовлетворил иск миноритария "ТНК-ВР Холдинга" Андрея Прохорова к BP, обязав британскую компанию выплатить 100,4 миллиарда рублей. Об этом сообщает  . Как уточняет  , суд постановил взыскать средства в пользу компании. Прохоров требовал у ВР компенсации ущерба в размере 288 миллиардов рублей за срыв "арктической" сделки с "Роснефтью". Адвокат ВР Константин Лукоянов назвал решение суда "абсурдным", так как, по его словам, ТНК-ВР не понесла и не могла понести какие-либо убытки в результате срыва сделки ВР с "Роснефтью". "Решение суда наносит серьезный ущерб репутации российской судебной системы и ее способности защищать права добросовестных инвесторов от незаконных корпоративных атак", - отметил представитель ВР. Лукоянов также заявил, что ВР намерена обжаловать решение суда в апелляционной инстанции. ВР и "Роснефть" в январе 2011 года   о совместном освоении арктического шельфа и обмене акциями на 17 миллиардов долларов. Сделка в итоге не состоялась, так как ее   через суд консорциум AAR, объединяющий российских акционеров ТНК-ВР, которым принадлежит половина компании (еще 50 процентами акций владеет ВР). AAR заблокировал сделку, поскольку ВР решила работать в России в обход ТНК-ВР, тогда как в соответствии с акционерным соглашением участие в проекте нужно было предложить в первую очередь совместному предприятию. Миноритарии ТНК-ВР решили, что срыв этой сделки нанес компании ущерб. Акционеры подали в суд на ВР и сначала оценили упущенную выгоду в размере 87 миллиардов рублей. Затем Прохоров повысил оценку до 154,284 миллиарда рублей. Впоследствии миноритарий повысил сумму иска до 409 миллиардов рублей, однако на предварительном заседании в начале июля снизил требования до 288 миллиардов рублей.