Президент России Владимир Путин в субботу, 15 ноября, на встрече лидеров стран БРИКС (Бразилия, Россия, Индия, Китай и Южная Африка), проходящей на полях саммита G20 в австралийском Брисбене, пригласил глав этих государств на следующий саммит БРИКС в Уфу, который пройдет с 8 по 9 июля 2015 года. Об этом сообщает  . Он отметил, что российская сторона готовит проекты стратегии экономического партнерства и дорожную карту инвестиционного сотрудничества. На встрече Путин также заявил об успешном процессе создания банка развития и пула условных валютных резервов БРИКС. Это, по его словам, сможет стабилизировать национальные рынки капитала при кризисе в мировой экономике. «Успешно выполняются решения по созданию в БРИКС собственных финансовых институтов, завершается формирование учрежденных на саммите в Форталезе Банка развития и пула условных валютных резервов», — сказал российский лидер. По его словам, новые возможности для совместного кредитования позволят расширить торговые и инвестиционные связи.