Российская авиация может нанести удары по объектам «Исламского государства» (ИГ) в Сирии без участия сил международной коалиции. Об этом сообщает в четверг, 24 сентября, агентство Bloomberg со ссылкой на два своих источника. Такие действия возможны, если Вашингтон отвергнет предложение Москвы о совместном выступлении, уточняет агентство. Военная поддержка от России связана с опасениями военного поражения Башара Асада, предполагают аналитики, чье мнение приводит Bloomberg. США готовы обсудить координацию ударов, чтобы избежать враждебных инцидентов с российскими самолетами, сообщил агентству неназванный чиновник из Вашингтона. Америка и ее союзники не получили конкретных предложений из Москвы и не намерены включать в силы коалиции войска Асада. Коалиция международных сил, возглавляемая США, путем бомбардировок с воздуха отбила около 30 процентов территории, принадлежащей террористам. Тем не менее ИГ сохраняет контроль почти над половиной территории Сирии и над ключевыми провинциями в соседнем Ираке. Американские чиновники неоднократно заявляли, что Россия наращивает свое военное присутствие в Сирии, и выражали обеспокоенность по поводу усиления Москвой поддержки сирийского президента Башара Асада. Гражданская война в Сирии началась весной 2011 года. Число погибших превысило 230 тысяч человек, число беженцев — 11,5 миллиона. Мятежники выступают за свержение Асада. Часть территории страны захватила террористическая организация ИГ. «Исламское государство» — террористическая группировка, летом 2014 года провозгласившая создание халифата на части территории Сирии и Ирака. В России деятельность организации признана экстремистской и запрещена.