Депутат Заксобрания Санкт-Петербурга Виталий Милонов предложил ввести удостоверения на право управления велосипедами и обязать их владельцев сдавать экзамены на знание правил дорожного движения. Об этом сообщает  . «Популярность велосипедов в России растет с каждым годом. Но многие велосипедисты, которые пользуются дорогами общего пользования, элементарно не знают правил, тем самым создают опасность для себя и других участников движения», — заявил Милонов. Запрет на езду на велосипедах без прав, по словам Милонова, должен распространяться лишь на Москву, Петербург и, возможно, столицы федеральных округов и другие города-миллионники. В остальных населенных пунктах проблема велосипедистов так остро не стоит, отметил Милонов. Депутат, по его словам, уже обратился к главе МВД Владимиру Колокольцеву с просьбой разработать порядок сдачи экзамена для велосипедистов, чтобы затем внести для утверждения в правительство. Виталий Милонов известен провокационными заявлениями и инициативами. В частности, он является автором закона о запрете гей-пропаганды. Также парламентарий предлагал создать полицию нравов и хотел обязать учителей и врачей проходить тесты на педофилию. В июне 2015 года он выдвинул идею   запрета на прогулки с голым торсом по Северной столице. В 2013 году в российских водительских удостоверениях появилась отдельная категория М для управления мопедами, скутерами и квадроциклами.