Генпрокуратура России отказалась удовлетворять жалобу защиты бывшего главы «Башнефти» Урала Рахимова на возбуждение против него уголовного дела. Об этом сообщает   со ссылкой на адвоката Сергея Макаренко. «Поступил ответ, в котором говорится, что оснований для удовлетворения жалобы не имеется. Насколько мне известно, Генпрокуратура заявляет, что данное дело не находится у них на особом контроле и поводов для проведения проверки по доводам защитников не имеется», — сообщил Макаренко. Ранее сообщалось, что в середине сентября представители Урала Рахимова   в Генпрокуратуру с жалобой на возбуждение в его адрес уголовного дела о незаконной продаже акций «Башнефти». Уголовное дело по факту незаконной продажи акций нефтяной компании «Башнефть» было возбуждено в апреле 2014 года. В августе по нему было заочно   обвинение бывшему главе компании Уралу Рахимову, сыну бывшего президента Башкортостана Муртазы Рахимова. 15 сентября 2014 года в рамках дела «Башнефти» было также предъявлено обвинение в легализации денежных средств главе АФК «Система» Владимиру Евтушенкову, он помещен под домашний арест.