Доходы российского бюджета с начала 2015 года снизились на 12 процентов. Об этом сообщил глава Минфина Антон Силуанов, передает  . Силуанов отметил, что ежегодный уровень расходов в 2016-2018 годах составит около 15 триллионов рублей. Министр добавил, что к 2017 году правительство планирует сбалансировать бюджет. По его мнению, это «сложная задача, которая предполагает и отказ от ряда расходных обязательств, и изменения структурного характера». Силуанов также сказал, что в 2015 году средства Фонда национального благосостояния для покрытия дефицита бюджета использоваться не будут. 16 марта Минфин   в Госдуму поправки в бюджет 2015 года. Доходы государства составят 12,54 триллиона рублей, расходы — 15,22 триллиона. Дефицит достигает 2,68 триллиона рублей, или 3,7 процента ВВП. Ранее министр экономического развития России Алексей Улюкаев  , что в этом году бюджет потеряет 2,34 триллиона рублей. Из них 2,2 триллиона — недополученная прибыль от продажи нефти и газа. В таких условиях государство проводит 10-процентное сокращение всех расходов, кроме трат на национальную оборону, строительство стадионов к чемпионату мира по футболу 2018 года, поддержку сельского хозяйства и обеспечение населения лекарствами. При этом правительство планирует израсходовать более 3 триллионов рублей из Резервного фонда (свыше 70 процентов от его объема). По оценке Центра развития Высшей школы экономики (ВШЭ), в 2016 году фонд может быть   при сохранении санкций против России и текущих цен на нефть.