В Белграде прошла европейская премьера фильма Дмитрия Месхиева «Батальонъ», посвященного подвигу женского батальона смерти во время Первой мировой войны, сообщает  . В премьере, которая прошла на церемонии закрытия белградского кинофестиваля «Фест», приняли участие продюсер и идеолог проекта Игорь Угольников, актриса Мария Кожевникова, министр культуры РФ Владимир Мединский, министр культуры Сербии Иван Тасовац, чрезвычайный и полномочный посол России в Сербии Александр Чепурин. «Мне кажется очень символичным, что этот фильм презентуется именно в городе, где все началось, где прозвучали первые выстрелы», — отметил на пресс-конференции перед премьерой Мединский. Глава ведомства также поблагодарил сербскую сторону за помощь в организации премьеры и заметил, что «Батальонъ» стал первым большим российским фильмом, посвященным Первой мировой войне. Игорь Угольников рассказал, что уже закончена и телевизионная версия картины, которая будет состоять из четырех серий продолжительностью в 52 минуты. По словам продюсера, к прокатному варианту «Батальона» добавлены не вошедшие в ленту сцены и кадры архивной хроники о событиях Первой мировой войны. Перед показом состоялась церемония возложения цветов к памятнику Ангелу Победителю с мечом. Это один из редких памятников в мире, посвященных подвигу русского воинства в годы Первой мировой войны и императору Николаю II, вступившему в войну в поддержку национально-освободительной борьбы балканских народов. «Батальонъ» вышел в российский прокат 20 февраля и стал самым кассовым фильмом первого уикенда своего проката. По данным на 10 марта, картина собрала уже более 7 миллионов долларов.