Группа компаний "Лукойл" продала 162 заправки, расположенных в Пенсильвании и южной части Нью-Джерси. Они были купленны у ConocoPhillips в 2004 году. Об этом сообщается в  , опубликованного на сайте компании. Договор купли-продажи со сторонним инвестором, чье имя не называется, был заключен в феврале 2008 года. Сумма сделки, которая будет завершена в мае 2008 года, составляет 138 миллионов долларов. Одновременно "Лукойл" заключил с покупателем контракт на поставку нефтепродуктов на заправочные станции. Согласно этому контракту, компания будет поставлять топливо на проданные заправки в течение 15 лет. Кроме того, согласно отчету, "Лукойл" в июне 2007 года завершил сделку по приобретению 100 процентов акций компаний, владеющих 376 заправочными станциями в Европе. Ранее доли в этих компаниях принадлежали энергетической компании ConocoPhillips. Сумма сделки составила 442 миллиона долларов. Купленные заправки расположены на территории Бельгии, Люксембурга, Финляндии, Чехии, Венгрии, Польше и Словакии. "Лукойл" намерен провести ребрендинг этих заправок в течение года. После этого заправочные станции в Финляндии будут работать под маркой Teboil, остальные – под маркой "Лукойл". Чистая прибыль "Лукойла" в 2007 году составил 9,511 миллиарда долларов. Таким образом этот показатель компании по сравнению с 2006 годом увеличился на 27,1 процента.