Власти Афганистана 13 февраля отпустили на свободу 65 заключенных тюрьмы на базе Баграм, подозреваемых в причастности к терроризму. Об этом сообщает   со ссылкой на сотрудника правительства Абдула Шукора Дадраса (Abdul Shukor Dadras). Освобождение предполагаемых талибов вызвало критику со стороны США. По мнению американцев, они могут вернуться в ряды своей организации и продолжить нападения на военнослужащих НАТО или армии Афганистана. По данным США, освобожденные заключенные были причастны к атакам на военных. В результате их действий были убиты или ранены 32 сотрудника НАТО и 23 гражданина Афганистана. Между тем президент Афганистана Хамид Карзай считает, что в тюрьме происходит процесс радикализации заключенных и они начинают ненавидеть свою страну. Власти Афганистана намерены освободить около 650 заключенных тюрьмы Баграм, поскольку веских доказательств их вины не обнаружилось, передает «Аль-Джазира». США выразили протест против освобождения 88 из них, предоставив свидетельства их причастности к терактам. Освобожденные 13 февраля 65 заключенных являются частью этой спорной группы. В тюрьму на базе Баграм отправляли подозреваемых в терроризме талибов и других боевиков, схваченных военнослужащими западной коалиции. В 2013 году контроль над тюрьмой был передан афганским властям. Войска НАТО должны покинуть территорию Афганистана до конца 2014 года. Планируется, что после этого часть военных останутся в стране для тренировки и помощи местной армии и полиции. Статус американских войск будет определен в двустороннем соглашении о безопасности. После его подписания должно быть заключено отдельное соглашение о статусе войск НАТО в Афганистане после 2014 года.