Супруги президента США и председателя КНР Мишель Обама и Пэн Лиюань дали имя Бэй Бэй одномесячному детенышу гигантской панды, содержащейся в Национальном Смитсоновском зоопарке Вашингтона. Об этом сообщает  . Бэй Бэй означает «драгоценное сокровище». Оно созвучно с именем двухлетней сестры медвежонка — Бао Бао. Первые леди двух стран, объявляя имя детеныша, раскрыли пару желтых свитков, где оно было написано по-английски и по-китайски. Мишель Обама рассказала, что ее дочь Малия проходила в зоопарке стажировку и часто посещает это учреждение. Бэй Бэй — один из двух выживших детенышей панды,   22 августа у Мэй Сян. Сейчас медвежонок весит уже около 1,3 килограмма. Второй детеныш   спустя четыре дня после рождения. Бэй Бэй, скорее всего, не появится на публике ранее начала 2016 года. В вашингтонском зоопарке сейчас содержатся сразу четыре панды, в том числе Тянь Тянь, отец Бао Бао и Бэй Бэй. Планируется, что когда Бэй Бэй подрастет, его отправят в Китай. Впервые две гигантские панды, Лин Лин и Син Син, появились в Смитсоновском зоопарке в 1972 году после визита президента США Ричарда Никсона в Китай. Содержащаяся сейчас в зоопарке пара взрослых панд прибыла в 2000 году. Их детеныш Тай Шань живет в Китае. В конце апреля Мэй Сян прошла процедуру искусственного оплодотворения. В предыдущие годы она родила четырех детенышей, однако лишь двое из них, появившиеся на свет в 2005-м и 2013-м, выжили. Гигантские панды находятся под угрозой исчезновения. У этого вида крайне низкая плодовитость, особенно в неволе. Ареал обитания животных ограничен несколькими горными хребтами в центральной части Китая. Всего в природе обитает около 1,6 тысячи гигантских панд, еще около 300 — в неволе, в основном в КНР.