Решение об индексации пенсий и зарплат в ближайшие три года должно приниматься с учетом сохранения инвестиционных расходов в бюджете для стимулирования экономического роста. Популизм в этом вопросе может привести к спаду ВВП и, как следствие, к сокращению социальных трат. Об этом заявил глава Минфина Антон Силуанов, передает  . Поддержать благосостояние россиян можно только через увеличение экономического роста, который зависит от инвестиций в ВВП, уверен министр. Чиновник полагает, что повышение доли зарплат и текущего потребления в структуре экономики в прошлые годы стало одной из причин для ухудшения динамики валового внутреннего продукта. В вопросе индексации зарплат и пенсий, по мнению Силуанова, «нельзя лукавить и заниматься популизмом». «Нужно делать правильные выводы, в том числе, и из ситуации, которую мы наблюдаем в Греции», — подчеркнул он. 25 июня министр финансов  , что правительство утвердило проект бюджета на 2016-2018 годы, в котором заложена сокращенная индексация пенсий — на 5,5, 4,5 и 4 процента соответственно (ниже уровня инфляции). По оценке ведомства, это позволит сэкономить 2,5 триллиона рублей.  В тот же день вице-премьер Ольга Голодец  , что данный вопрос окончательно не решен, и социальный блок правительства будет отстаивать индексацию в полном объеме.