Акции "Роснефти" в начале торгов 17 января на российской бирже РТС выросли более чем на 3 процента. При этом индекс РТС поднялся к этому времени на 0,67 процента. На 10:41 акции крупнейшей нефтяной компании России на РТС подорожали на 3,28 процента. На ММВБ на 10:42 акции "Роснефти" прибавили к закрытию 3,25 процента при росте индекса биржи на 0,54 процента. 15 января "Роснефть" договорилась с британской BP о совместном освоении российского арктического шельфа. В результате сделки "Роснефть" получит 5 процентов капитала ВР, а сама ВР станет крупнейшим миноритарным акционером "Роснефти" с пакетом в 9,5 процента акций российской компании. "Роснефть" и BP уже имеют совместные проекты. ВР работает с "Роснефтью" на шельфе Сахалина. Кроме того, британская компания приобрела более 1 процента акций "Роснефти" в ходе IPO российской компании летом 2006 года. "Роснефть" является крупнейшим в России производителем нефти и нефтепереработчиком. Правительство России намерено приватизировать 25 процентов минус одна акция компании до 2015 года. Продажа будет проходить в два этапа: 15 процентов акций чиновники хотели продать на рынке, а 10 процентов минус одна акция планировалось использовать для обмена активами с инвесторами.