Роскомнадзор внес в единый реестр сайтов с запрещенной информацией одну из страниц ресурса twitlonger.com по решению суда. Об этом сообщается на официальной  Роскомнадзора в Facebook. «URL содержит информацию экстремистского характера, запрещенную к распространению на территории РФ», — говорится в сообщении ведомства. Как заявляет Роскомнадзор, ранее регулятор многократно уведомлял администрацию сайта о нарушении, однако это не привело к удалению противоправной информации. Представитель ведомства Вадим Ампелонский сообщил «Ленте.ру», что не может раскрыть, какие именно сообщения на одной из страниц сайта были признаны экстремисткими. Он лишь сказал, что речь шла о «радикальных мусульманских группировках в России». Twitlonger — сервис, который позволяет обойти ограничение в 140 знаков на Twitter и таким образом писать более длинные твиты. На сервисе микроблогов такое сообщение появляется со ссылкой в пределах разрешенного лимита. Для прочтения полной версии твита следует перейти по этой ссылке.