Евросоюз и крупнейшие европейские правозащитные организации намерены провести тщательное расследование информации о том, что ЦРУ организовало секретные тюремы в Восточной Европе, сообщает AP. В свою очередь, Международный красный крест обратился к властям США с требованием обеспечить его сотрудникам доступ к заключенным таких секретных тюрем, где, по данным Human Rights Watch, могут содержаться особо важные арестованные террористы. МКК единственная организация, которой власти США разрешили доступ на базу в Гуантанамо, где содержатся подозреваемые в терроризме. Информацию о секретных тюрьмах ЦРУ в Восточной Европе правозащитная организация Human Rights Watch распространила 2 ноября 2005 года. Правозащитники, проанализировав информацию о полетах принадлежащих ЦРУ самолетов с 2001 по 2004 год, предположили, что во время военной кампании в Афганистане наиболее важные взяты в плен террористы отправлялись не на базу Гуантанамо, а в специальные тюрьмы на территории Восточной Европы. В частности, по данным Human Rights Watch, рейсы из Афганистана, выполняемые по заказу ЦРУ, наиболее часто приземлялись в аэропортах на территории Польши и Румынии. Недалеко от этих аэропортов располагаются объекты, ранее используемые спецслужбами этих стран. Всего, по данным правозащитной организации, с 2001 года ЦРУ организовало разветвленную сеть секретных тюрем в восьми странах мира. Власти Польши, Румынии, Грузии, Армении и стран Балтии уже заявили, что им ничего неизвестно о том, что на их территории находятся секретные тюрьмы ЦРУ. Американские спецслужбы, в свою очередь, пока отказались, как подтвердить, так и опровергнуть информацию о таких объектах за пределами США.