Модель Дженна Талакова, которая несколько лет назад перенесла операцию по смене пола, получила возможность принять участие в конкурсе красоты "Мисс Вселенная. Канада". Соответствующее решение было принято организаторами "Мисс Вселенная",   на официальном сайте национального отделения конкурса красоты. Оргкомитет глобального конкурса постановил, что 23-летняя Дженна соответствует всем нормам и стандартам состязаний моделей. Как сама королева красоты (девушка победила на конкурсе "Мисс Ванкувер", после чего и получила право побороться за возможность представлять Канаду на "Мисс Вселенная") отреагировала на решение оргкомитета, не сообщается. По сведениям The Daily Mail, в среду, 4 апреля, Талакова и ее представитель соберут пресс-конференцию по этому поводу. Скандал вокруг Дженны Талаковой разгорелся в конце марта 2012 года. Тогда стало известно, что руководство "Мисс Вселенная. Канада" приняло решение отстранить девушку от участия в соревновании. В качестве причины дисквалификации было названо несоответствие Талковой требованиям конкурса. Сама девушка заявила, что считает решение дискриминационным, так как, по ее мнению, ее отстранили из-за того, что в прошлом она была мужчиной, однако не указала этого в своей конкурсной анкете. При этом Дженна уточнила, что сменила пол в возрасте 19 лет. В поддержку канадской королевы красоты высказались более 20 тысяч человек - они подписали онлайн-петицию с требованием допустить Талакову к участию в канадском национальном отборе на конкурс "Мисс Вселенная". Финал конкурса "Мисс Вселенная. Канада" состоится 19 мая. Победительница сможет представлять страну на международном этапе - конкурсе "Мисс Вселенная", который пройдет в декабре 2012 года.