Более 400 человек засунули головы в песок австралийского пляжа Бонди Бич в Сиднее. Таким образом они выступили против нежелания  правительства Австралии поднимать вопросы экологии на форуме G20, который пройдет в этой стране 15-16 ноября. Об этом сообщает  . Участники протеста возмущены нерешительностью премьер-министра Австралии Эббота в вопросе изменения климата. Активисты предлагают брать пример с Китая и США, которые договорились о сокращении выбросов в атмосферу. В перформансе участвовали пары с маленькими детьми, школьники, люди в деловых костюмах. Некоторые из них при этом еще стояли на руках. Считается, что страусы прячут головы в песок, пытаясь укрыться от опасности. Однако орнитологи опровергают это. В 2009 году Эббот назвал научные изыскания об изменении климата «чепухой». В июле 2014 года Австралия отменила налог на эмиссию «парниковых газов». Китай и США по итогам саммита АТЭС, прошедшего 10-11 ноября, подписали соглашение о сокращении выбросов углекислых газов в атмосферу. Пекин пообещал, что к 2030 году рост выбросов этих газов на территории страны прекратится, а солнечные батареи и ветряные мельницы обеспечат пятую часть китайского энергопотребления. Вашингтон взял на себя обязательства сократить эмиссию углекислых газов в США к 2025 году до 72-74 процентов от уровня 2005 года.