Компания Facebook, которой принадлежит крупнейшая в мире соцсеть, готова потратить миллиарды долларов, чтобы подключить к интернету людей, у которых на данный момент такой возможности нет. Об этом со ссылкой на гендиректора Facebook Марка Цукерберга  агентство Reuters. «Для нас действительно важно подключить к Сети всех людей в мире. Даже если Facebook потребуется потратить на это милллиарды долларов в следующие десять лет, я считаю, что в долгосрочной перспективе это будет позитивным шагом для нас и для всего мира», - заявил Цукерберг на мероприятии, организованном мексиканским миллиардером Карлосом Слимом. В августе 2013 года Цукерберг запустил фонд Internet.org. Его основной целью является подключение к интернету пяти миллиардов человек по всему миру (в основном речь идет о населении бедных африканских стран). В рамках проекта Facebook при помощи партнеров планирует увеличить эффективность передачи электронных данных и снизить стоимость подключения к интернету в 100 раз. По прогнозу Международного союза связи (ITU), около трех миллиардов человек на Земле будут иметь доступ к интернету к концу 2014 года. Соцсетью Facebook на сегодняшний день пользуются свыше 1,3 миллиарда человек ежемесячно. Похожую инициативу развивает и Google. Интернет-компания намерена потратить более одного миллиарда долларов на развитие атмосферных спутников и других беспилотных летательных аппаратов, которые позволят подключить к интернету удаленные регионы мира.