Британская нефтяная компания BP, владеющая 50 процентами в ТНК-ВP, призвала последнюю подать исковое заявление в адрес своих российских акционеров - Михаила Фридмана, Виктора Вексельберга и Леонарда Блаватника. Об этом пишет газета "Ведомости" в номере от 13 декабря. В британском холдинге считают, что три российских бизнесмена знали о намерении BP создать стратегический альянс с "Роснефтью", но не уведомили саму ТНК-BP, что нанесло компании существенный ущерб. Сейчас в делопроизводстве находится полностью противоположный иск, в котором аналогичные претензии высказываются миноритариями ТНК-ВР в адрес представителей BP в менеджменте компании. Ущерб, нанесенный ТНК-BP, миноритаритарные акционеры оценили в 13,6 миллиарда долларов. В эту сумму входит выгода от участия в международных проектах ВР и проектах «Роснефти» в Карском море, которую холдинг упустил, не став участником альянса с госхолдингом. Кроме того, учитывается разница между рыночной стоимостью 9,53 процента акций "Роснефти" и ценой, по которой, по предположению миноритариев, эти бумаги могла приобрести ТНК-ВР, присоединившись к альянсу. Представители российских акционеров ТНК-BP, по информации издания, назвали обвинения абсурдными. Как заявляют они, директора ТНК-ВР знали о переговорах BP с "Роснефтью", но не участвовали в них. Поэтому информировать компанию должны были британцы. В то же время встречный иск BP отправится в суд, только если российские акционеры ТНК-BP не откажутся от своих обвинений, пишет газета. Угрозы исков в данном случае являются элементом подготовки переговорной позиции. В ноябре стало известно, что арбитражный суд Тюменской области отклонил претензии миноритариев ТНК-BP к британской компании. Однако акционеры подали жалобу в Восьмой арбитражный апелляционный суд. В начале 2011 года BP и "Роснефть" договорились о стратегическом партнерстве в освоении Арктики. Сделка, по которой нефтяные компании должны были обменяться акциями,   из-за позиции российских акционеров ТНК-ВР. В AAR посчитали планируемый обмен противоречащим акционерному соглашению между ТНК-BP и BP и заблокировали его через международные суды.