Крупнейшая в мире соцсеть Facebook выпустила упрощенную версию своего мобильного приложения под названием Facebook Lite, которое предназначено для недорогих либо старых моделей Android-смартфонов. Об этом свидетельствует  приложения в магазине Google Play. Facebook Lite занимает лишь 252 килобайта памяти на телефоне, сохраняя при этом ключевые функции Facebook. Кроме того, по словам разработчиков, программа специально адаптирована для работы в менее скоростных 2G-сетях и загружает контент даже при очень медленном интернет-соединении. Приложение доступно для устройств на базе Android 2.2 и более поздних версий. Примечательно, что Facebook включила в «лайт»-версию приложения функции обмена личными сообщениями — ранее соцсеть вывела функцию мобильного чата в отдельное приложение Facebook Messenger для пользователей по всему миру. В Facebook Lite также предусмотрены push-оповещения и интеграция с камерой. Подобный набор функций призван помочь, прежде всего, пользователям в развивающихся странах проще подключаться к Facebook при отсутствии развитой интернет-инфраструктуры. На данный момент приложение запущено в Непале, Нигерии, Бангладеше, Южной Африке, Судане, Шри-Ланке, Вьетнаме и Зимбабве. С момента запуска приложения в Google Play число его загрузок уже превысило 10 тысяч, а средняя оценка составляет 4,6 балла из 5 максимальных. В августе 2013 года глава Facebook Марк Цукерберг запустил благотворительную инициативу Internet.org. Ее основной целью является подключение к интернету пяти миллиардов человек по всему миру (в основном речь идет о населении бедных африканских стран). В рамках проекта Facebook при помощи партнеров планирует увеличить эффективность передачи электронных данных и снизить стоимость подключения к интернету в 100 раз.