Избранный президент США   может повторить судьбу 35-го президента Джона Кеннеди, считает директор института США и Канады Сергей Рогов. На пресс-конференции в   он отметил, что "такие опасения существуют с момента выдвижения его кандидатуры". "И Джон Кеннеди, и Роберт Кеннеди и Мартин Лютер Кинг... традиции политических убийств в Америке существуют", - сказал Рогов. По его словам, "всякое может быть", так как Обама "вызывает разного рода эмоции". Вместе с тем эксперт не пояснил, что именно может случиться с новым президентом. Он также выразил уверенность в том, что в Америке, как и во всем мире, научились охранять политических лидеров. Джон Кеннеди, один из самых популярных американских политиков, ставший в 1961 году самым молодым в истории страны президентом, был убит 22 ноября 1963 года. Во время следования президентского кортежа по улицам Далласа в Кеннеди несколько раз выстрелили. Первая пуля попала ему сзади в шею и вышла из горла, вторая попала в голову. По подозрению в убийстве полиция арестовала Ли Харви Освальда, которого через несколько дней застрелил в тюрьме житель Далласа Джек Руби. Позже Руби умер в тюрьме. Младший брат Джона Кеннеди Роберт также был видным американским политиком. 4 июня 1968 года в отеле "Амбассадор" на него было совершено покушение, в результате которого через два дня он скончался. В убийстве обвинили палестинца Серхана Серхана, который в настоящее время отбывает пожизненный срок в тюрьме Лос-Анджелеса.