Российское правительство потеряло 22,5 миллиона человек. Эти люди не зарегистрированы ни в Пенсионном фонде России, ни в Фонде социального страхования. Эта проблема обсуждалась на совещании под председательством вице-премьера Ольги Голодец, сообщает  . По словам экспертов, в России есть регионы, где почти половина работоспособных жителей — нигде не зарегистрированные «призраки». Традиционно такая ситуация складывается в республиках Кавказа. Но встречается похожая история и в регионах Дальнего Востока, Сибири, Урала и даже в Центральном федеральном округе. «Теневой рынок труда существует во всех странах. Главное, чтобы это явление не носило катастрофического масштаба», — считает проректор Академии труда и социальных отношений Александр Сафонов. По его словам, в России значительная часть людей работает в незарегистрированном малом бизнесе из-за слишком высоких издержек, связанных с социальными платежами и налогами. «Если их понизить, это может послужить стимулом для людей, занятых регулярным бизнесом», — предположил эксперт. После введения в действие с 1 января 2015 года новой пенсионной формулы, эти люди рискуют остаться без пенсии в будущем. Всего в России в системе обязательного пенсионного страхования зарегистрированы 88,5 миллиона человек. Это мужчины в возрасте от 16 до 59 лет и женщины от 16 до 54 лет. Из них 49,1 миллиона — люди, подлежащие социальному страхованию. Взносы за них делают либо работодатели, либо они сами их отчисляют как самозанятые.