Члены олимпийской сборной России, завоевавшие золотые медали на Играх в Турине, получат в качестве награждения от отечественных бизнесменов автомобили. Мужчины будут награждены машинами Toyota Land Cruiser, а женщины получат Lexus. Об этом на чествовании олимпийцев в Кремле объявил президент России Владимир Путин. Как передает  , Путин уточнил, что это дополнительное вознаграждение помимо предусмотренного. Государственные премии призерам Олимпиады в Турине составляют 50 тысяч долларов за золото, 30 тысяч за серебро и 10 тысяч за бронзу. Тренеры призеров Игр получат по 25 тысяч долларов в рублевом эквиваленте. "Представители бизнеса помогали при подготовке к Олимпийским Играм, и сейчас просили проинформировать вас, что приняты решения, поскольку это зимние виды спорта и всем вам ездить на тренировки, мы не будем дожидаться, пока наши японские друзья и коллеги построят завод под Санкт-Петербургом", - отметил президент России. Олимпийская чемпионка в конькобежном спорте Светлана Журова в ответном слове поблагодарила Путина за поддержку и подарила ему чебурашку. Олимпийский чемпион в фигурном катании Евгений Плющенко от фигуристов сборной подарил президенту олимпийский вымпел с автографами членов команды. На приеме в Кремле присутствовали практически все спортсмены и тренеры, имевшие отношение к Олимпиаде. Не было только никого из сборной России по хоккею, в том числе президента ФХР Александра Стеблина и генерального менеджера Павла Буре, отмечает АСИ "Весь спорт". Из-за болезни не смогла приехать в Кремль также двукратная олимпийская чемпионка по биатлону Светлана Ишмуратова.