Роспотребнадзор поддержал законопроект о продаже алкоголя с 21 года. Об этом сообщается на   ведомства. «Для России, в которой злоупотребление алкоголем приводит к преждевременной смерти около полумиллиона человек ежегодно, задача предотвращения распространения алкогольной зависимости выходит на первый план. По мнению ряда экспертов, количество больных алкоголизмом в России составляет около пяти миллионов человек (3,5 процента от всего населения)», — отмечается в сообщении. По данным Роспотребнадзора, 33 процента юношей и 20 процентов девушек ежедневно или через день пьют спиртное. Отмечается, что подростки и женщины детородного возраста употребляют преимущественно пиво и слабоалкогольные напитки. В то же время в ведомстве утверждают, что с 2009 года  значительно сократилось потребление алкогольной продукции населением, особенно детьми и молодежью. Законопроект об увеличении с 18 лет до 21 года возраста, с которого разрешена продажа алкоголя, 22 сентября в Госдуму   сенатор Антон Беляков. Автор документа считает, что данная мера «оградит наше общество от ранней алкоголизации молодого поколения», а также позволит сократить смертность россиян. В сентябре законодательный запрет продажи алкоголя гражданам моложе 21 года   спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко. Она предложила проработать инициативу совместно с Общественной палатой. Запретить продажу алкоголя до 21 года предлагали в 2012, 2013 и   годах, однако законопроект так и  . Согласно действующему законодательству, граждане России вправе покупать алкоголь с 18 лет.