"Роснефть" отвергла обвинения высокопоставленного чеченского чиновника в том, что компания растрачивает доходы от продажи чеченской нефти. Об этом сообщает  . Как заявили в "Роснефти", компания не участвует в распределении средств, вырученных в результате продажи нефти республики. Весь объем добываемых ресурсов предназначен для экспорта, а доходы от продажи направляются в Минпромэнерго. После этого средства идут на восстановление республики, пояснил источник агентства в компании. Ранее министр промышленности и энергетики Чечни Амади Темишев обвинил государственную компанию в разворовывании нефтекомплекса Чечни. Добыча ископаемых, сказал чиновник, идет с нарушением всех технологий, а скважины обводняются". "В год компания "Роснефть" от добываемой чеченской нефти получает около 25 миллиардов рублей прибыли, - подчеркнул министр. - В бюджет Чечни не поступает даже десятая часть суммы, вырученной от реализации чеченской нефти". "Роснефть" является одной из крупнейших компаний России. Ей принадлежит контрольный пакет акций "Грознефти". Остальные акции добывающего предприятия находятся в собственности правительства Чечни.