Группа депутатов Госсобрания Башкирии пыталась узурпировать власть в парламенте. Как сообщил интернет-изданию " " пресс-секретарь президента республики Ростислав Мурзагулов, с таким заявлением президент Башкирии Муртаза Рахимов выступил на закрытой сессии Госсобрания 24 февраля. Сообщается, будто Рахимов, в частности, сказал, что, как ему стало известно, группа депутатов, представляющая топливно-энергетический комплекс республики, с помощью интриг пыталась сместить действующего спикера Константина Толкачева с его поста и поставить на это место своего человека. "Президент крайне жестко и резко осудил эти действия депутатов, назвав их попыткой шантажа и обмана, поскольку заговорщики даже распускали слухи о том, что якобы Толкачев уже смещен со своего поста, и якобы сам президент республики одобряет эту рокировку", - сказал Мурзагулов. По его словам, депутатам было сообщено, что заговорщики оказывали давление на двух женщин-парламентариев, угрожая уволить их родных, работающих в ТЭК республики. От женщин требовали, чтобы они подали заявление о целесообразности смещения спикера - как заявил Мурзагулов, в этом созналась одна из жертв шантажа. "Я не могу не выразить свое отрицательное отношение к этой инициативе, — заявил Рахимов, — они собирали подписи депутатов, используя шантаж, ложь, запугивание, административное давление, прикрываясь моим именем... Мы будем ставить вопрос об увольнении самих шантажистов", - приводит информационное агентство " " слова башкирского президента. По словам Рахимова, руководителями башкирского ТЭК эти парламентарии стали только благодаря авторитету руководства республики. Получив же доступ к значительным финансовым ресурсам, они захотели и политической власти. Теперь стоит вопрос об их отстранении от руководства предприятиями отрасли, не исключен также, что на них могут быть заведены уголовные дела, сказал Рахимов. Как сообщает башкирское информационное агентство " ", обращаясь к тем, кто просил подписать письмо о выражении недоверия Константину Толкачеву, Рахимов отметил, что эти депутаты занялись не тем, встали на скользкую стезю расшатывания политической и экономической стабильности в республике. Президент еще раз подчеркнул, что Толкачев достойно исполняет свои обязанности и его высоко центя и представители федеральных органов власти. Выступившие затем депутаты Надежда Крылова, Альфия Шарафутдинова, Петр Васильев и другие поддержали мнение президента о том, что глава республиканского парламента и впредь должен находиться на своем посту и все претензии к его работе безосновательны. В результате в повестку дня Госсобрания вопрос о недоверии спикеру Толкачеву включен не был. Вопрос о расшатывании ситуации в республике недавно уже поднимался в СМИ - в связи со скандалом, связанным с незаконными задержаниями и избиениями граждан милицией в башкирском городе Благовенщенк. Высказывалось мнение, что этот скандал искусственно раздувают некие силы, добивающиеся дестабилизации обстановки.