У телеведущей Ксении Собчак украли паспорт. Как сообщила журналистка на своей странице в  , документ находился в сумочке, которую похитили неизвестные. «Эта сумочка стала роковой в моей жизни. Настолько красивая, что понравилась не мне одной. Украли прямо на светском рауте, а в ней — паспорт. Вот остались только фото и воспоминания», — написала Собчак. Ведущая не сообщила, будет ли она обращаться в правоохранительные органы. Сумму причиненного ущерба, а также место, где у нее украли аксессуар, Собчак также не уточнила. В марте СМИ  , что журналистка якобы уезжает из России по рекомендации спецслужб. Однако сама Собчак   эту информацию преувеличенной. Как рассказала телеведущая в  , в начале того же месяца на похоронах политика Бориса Немцова ей поступили угрозы от неизвестного мужчины. Собчак родилась в ноябре 1981 года в Ленинграде. Известна по работе ведущей в реалити-шоу «Дом-2», «Блондинка в шоколаде» и «Последний герой», а также в телепередачах «Госдеп» и «Собчак живьем». Она сыграла небольшие роли в нескольких российских фильмах («Гитлер капут!», «Энтропия», «Ржевский против Наполеона»).