Мэр Вологды Евгений Шулепов предложил жителям региона есть крапиву. Такое заявление чиновник сделал в ходе заседания городского антикризисного штаба, об этом  ИА FlashNord. «Соглашение о ценообразовании (с сетевыми ретейлерами —  ) позволит нам стабилизировать цены на продукты питания. Нужно помочь населению справиться с этой ситуацией и пережить это тяжелое время. Понятно, что придет весна — пойдет крапива, и будет легче. Но до весны еще дожить надо», — заявил Шулепов. Позже в пресс-службе городской администрации уточнили, что слова главы администрации — «это только шутка, сказанная во время выступления». В январе депутат Заксобрания Свердловской области Илья Гаффнер   россиянам меньше есть. «Если не хватает денежных средств, то нужно вспомнить, что все мы, русские люди, прошли голод и холод и что только не прошли… Нужно задуматься о собственном здоровье и поменьше питаться, например. Хотя, конечно, это не получается, но тем не менее», — заявил Гаффнер. Слова депутата подверглись резкой критике. Позже Гаффнер в своем интервью радиостанции «Говорит Москва»  , что его высказывание было неверно понято. По итогам 2014 года инфляция в России составила 11,4 процента. В 2015-м, согласно обновленному прогнозу Минэкономразвития, она составит 12 процентов. Замминистра экономического развития Алексей Ведев прогнозирует, что пик инфляции придется на март-апрель, когда рост цен достигнет 15-17 процентов в годовом выражении.