АФК «Система» не получала предложений от «Роснефти» о покупке «Башнефти» и не вела переговоров с госкомпанией о соответствующей сделке. Об этом, как сообщает  , заявил основатель и председатель совета директоров «Системы» Владимир Евтушенков. О том, что «Роснефть» заинтересовалась приобретением частной нефтяной компании, написала 25 июня газета «Ведомости». Она ссылалась сразу на несколько источников, причем одного из них газета назвала близким к АФК «Система». Другой источник в беседе с «Ведомостями» утверждал, что, хоть «Роснефть» и интересуется «Башнефтью», официально запроса в АФК «Система» она не подавала. В «Роснефти» потенциальную сделку не прокомментировали. Слухи о возможной консолидации нефтегазового сектора уже привели к панике на рынке: привилегированные акции «Башнефти» упали на Московской бирже более чем на пять процентов. Инвесторы опасаются, что при сделке с «Башнефтью» их интересы могут быть не учтены. В 2012 году «Роснефть» уже совершила одну крупную сделку на российском рынке, приобретя ТНК-ВР, третьего по величине нефтедобытчика в стране. В результате появился гигант, который по объему добычи занимает первое место в мире среди всех публичных компаний. Сделка обошлась «Роснефти» приблизительно в 60 миллиардов долларов. После завершения сделки вице-президент «Лукойла» (крупнейшей частной нефтяной компании страны) Леонид Федун  , что в России в ближайшее время могут остаться только две нефтяные компании — «Роснефть» и «Лукойл».