"Роснефть", являющаяся одним из основных поставщиков нефти на нефтеперерабатывающие заводы ЮКОСа, намерена приобрести их. Об этом заявил в воскресенье президент "Роснефти" Сергей Богданчиков, передает  . Кроме того, он сообщил, что "Роснефть" надеется отсудить у ЮКОСа в общей сложности 4,5 миллиарда долларов, которые планирует пустить на переработку и сбыт, сообщает  . Говоря о недавнем IPO компании, Богданчиков сообщил, что за несколько недель российские частные лица купили акции "Роснефти" на 755 миллионов долларов, при этом средняя сумма покупки составляла 160 тысяч рублей (около 5,5 тысяч долларов). Глава "Роснефти" пообещал в скором времени обнародовать список частных лиц, которые приобрели акции его компании на сумму от 500 тысяч до 1 миллиона долларов. "Одного из них вы знаете, он заявился здесь ближе к миллиону", - отметил Богданчиков, не назвав при этом фамилии. Он также сообщил, что в ходе IPO "Роснефти" три крупнейших стратегических инвестора подали заявки на сумму в 3 миллиарда долларов: ВР, сделавшая заявку на 1 миллиард, компания Petronas, сделавшая заявку на 1,5 миллиарда, и китайская CNPC, заявившая на 500 миллионов. После IPO и конвертации акций "Роснефти" у государства остается больше 75 процентов ее акций, отметил Богданчиков, подчеркнув, что компания не планирует дополнительных продаж своих акций.