Два вагона пассажирского поезда Воронеж — Москва отцепились от состава во время движения. Об этом сообщает сайт «Блокнот». Инцидент произошел 9 июля около 07:50 по московскому времени возле станции Отрожка. Заметив отсутствие вагонов, машинист применил экстренное торможение. Как сообщили в пресс-службе Юго-Восточного линейного управления МВД на транспорте, в двух вагонах находились около 100 человек. Никто из пассажиров не пострадал и за медицинской помощью не обращался. После того как вагоны сцепили с составом, поезд продолжил движение. В результате происшествия состав прибыл в Москву с задержкой в 45 минут. Аналогичный случай   в декабре 2014 года в Свердловской области. От поезда, следовавшего в Екатеринбург из Нижнего Тагила, на полном ходу отсоединились два вагона с пассажирами.