Американский независимый журналист Боб Новак (Bob Novak) уверен, что Джордж Буш знает, кто виновен в утечке информации из Белого дома, сообщает AP. Новак считает, что вместо того, чтобы вызывать на допросы журналистов, общество и пресса должны спросить у президента, кто из чиновников сообщил репортерам имя и домашний адрес секретного агента ЦРУ. "Я уверен, что президент знает, кто этот анонимный источник, на который ссылаются журналисты. И потому говорю - не спрашивайте об этом меня, не спрашивайте Боба Вудворда (редактор Washington Post. - Ред.). Спросите президента", - сказал Новак. В июле 2003 года сразу в нескольких американских СМИ прошли публикации, в которых раскрывалось имя секретного агента ЦРУ Валери Плейм. Публикации вызвали скандал, так как обнародование данных тайного агента является в США уголовным преступлением. Новак был первым журналистом, рассекретившим агента. По мнению Новака, у него и Вудворда, прославившегося во время освещения Уотергейта, были одни и те же источники в Белом доме. В своей статье двухлетней давности, которая появилась всего через восемь дней после публикации в The New York Times комментария мужа Плейм - бывшего дипломата Джозефа Уилсона - с критикой войны в Ираке, Новак ссылается на два анонимных источника. По некоторым данным, одним из его собеседников был главный политический советник Джорджа Буша Карл Роув. Имя другого источника пока неизвестно. По всей видимости, Новак назвал имена обоих собеседников специальному прокурору Патрику Фитцджеральду, расследующему дело об утечке информации из Белого дома. Сам журналист не подтверждает и не отвергает эту информацию.