Повышение реальных доходов населения начнется ближе к четвертому кварталу 2015 года. С таким прогнозом выступил глава Минтруда Максим Топилин, передает  . «Мы видим, что в этом году первые два месяца денежные доходы в реальном измерении приостановились и немножко снизились, если сказать аккуратно», — отметил чиновник. Он надеется, что «процесс остановится». Топилин сказал, что во втором полугодии, «ближе к четвертому кварталу», будет наблюдаться повышение реальных доходов. «Безусловно, нам не удастся выйти на планку 2014 года, но нам кажется, что эту тенденцию удастся преодолеть и мы выйдем на положительные изменения», — подчеркнул Топилин. По данным Росстата, в 2014 году 16 миллионов россиян (11,2 процента населения)   меньше прожиточного минимума (8234 рублей). Статистическое ведомство также сообщало, что реальная зарплата (с поправкой на рост цен и тарифов) населения в России в феврале 2015 года   на 9,9 процента по сравнению с аналогичным месяцем прошлого года. В номинальном выражении она увеличилась на 5,2 процента и достигла 30 620 рублей. Согласно прогнозу Минэкономразвития, реальные доходы населения в 2015 году   на 9 процентов. По оценке «ВТБ Капитал» в этом году 50-55 процентов семейного бюджета россиян будет   на покупку продуктов.