Стокгольмский арбитражный трибунал в четверг запретил британской нефтяной компании ВР и российской "Роснефти" осуществлять обмен акциями и совместно разрабатывать шельф Арктики. Об этом сообщает агентство   со ссылкой на представителя российского консорциума "Альфа-Акссес-Ренова" (ААР). ААР представляет российских акционеров ТНК-BP и владеет этой компаний на паритетных началах с BP. По мнению консорциума, слияние ВР и "Роснефти" нарушает соглашение акционеров, согласно которому все проекты в России и на Украине партнеры реализуют через ТНК-ВР. BP не согласовала свои планы сотрудничества с "Роснефтью" с советом директоров ТНК-ВР. Мотивировка решения стокгольмского арбитража пока не приводится. Между тем BP распространила пресс-релиз, в котором заявила о намерении обратиться в суд с просьбой разъяснить, можно ли двум компаниям осуществить только обмен акций, без разработки арктического шельфа. Британская компания также выразила готовность искать общий язык с российскими партнерами. В начале марта 2011 года сообщалось, что ТНК-ВР нашла альтернативу слиянию "Роснефти" и BP. ТНК-ВР предложила выкупить пять процентов акций ВР, а затем обменять этот пакет на 10 процентов ценных бумаг "Роснефти". Однако о том, согласились ли партнеры на такую сделку, ничего не сообщалось. Напомним, в феврале 2011 года слияние ВР и "Роснефти", договоренность котором была достигнута в начале этого года, заблокировал лондонский суд.