Барака Обаму, одержавшего решительную победу на президентских выборах в США, поздравили лидеры зарубежных держав. Как передают   и британская  , с поздравлениями, в частности, выступили руководители Великобритании, Германии, Франции, Японии, КНР, Австралии и Канады. В своем заявлении британский премьер Гордон Браун отметил "прогрессивные ценности", которые исповедует Обама, и его "видение будущего". Главный внутриполитический соперник Брауна, лидер Консервативной партии Великобритании Дэвид Кэмерон, тоже поздравил победителя американской гонки. По словам Кэмерона, победа Обамы свидетельствует, что Америка "жаждет перемен". Президент ФРГ Хорст Келер (Horst Kohler) пообещал новому лидеру США, что Германия останется надежным партнером и другом Америки. Как сказал Келер, ФРГ и США исповедуют общие ценности и убеждения, и это - "основа нашего тесного сотрудничества". Николя Саркози, французский коллега Келера, объявил, что победа Обамы пробудила во Франции и Европе в целом "великие надежды". Саркози полагает, что под руководством Обамы его страна и США станут сотрудничать с "новой энергией". Председатель КНР Ху Цзиньтао выразил надежду, что с победой Обамы "конструктивное сотрудничество" Китая и США сможет выйти на новый уровень для блага американского и китайского народов. Премьер-министр Японии Таро Асо также пообещал развивать сотрудничество с новым американским президентом. Премьер-министр Австралии Кевин Радд (Kevin Rudd), прежде зарекомендовавший себя преданным внешнеполитическим союзником Джорджа Буша, назвал победу Обамы воплощением в жизнь мечты Мартина Лютера Кинга о равных возможностях для людей с разным цветом кожи. Обама, инаугурация которого состоится в январе, станет первым в истории США президентом-негром. Другой союзник Буша, недавно переизбранный премьер Канады Стивен Харпер (Stephen Harper), выразил надежду, что вскоре сможет встретиться с Обамой и начать работу над дальнейшем укреплением тесных связей между Канадой и США. Действующий президент Буш, однопартиец которого Джон Маккейн проиграл Обаме с заметным отрывом, поздравил сенатора-демократа с великим днем в его жизни. Буш пообещал сделать процесс передачи власти преемнику максимально взвешенным и эффективным и пригласил Обаму с супругой Мишель в ближайшее время посетить Белый дом. Буш также постарался ободрить Маккейна: "Джон, ты отдал себя целиком. Я горжусь тобой и мне жаль, что у тебя не получилось. Ты использовал все имеющиеся возможности". Сам Маккейн, поражение которого связывают с непопулярностью Буша, признал победу соперника и поздравил его.