Facebook запустил приложение Moments для работы с фотографиями за пределами соцсети. Об этом   в официальном блоге корпорации. Пока приложение доступно для iOs и Android только на территории США, где законодательство позволяет социальной сети использовать технологию рекомендованного тегирования для изображений. Moments дает пользователям возможность собирать фотоальбомы из хранящихся на смартфоне или планшете фотографий и делиться ими с друзьями: выкладывать альбом  в социальную сеть больше нет необходимости. Отправленные изображения остаются в собственном облачном хранилище Facebook. Отметить на фотографиях друзей из своей френдленты помогает используемая в приложении технология распознавания лиц. Технология была разработана командой лаборатории исследований искусственного интеллекта. Алгоритм распознавания анализирует фотографии друзей в ленте и ищет соответствия в потоке изображений на устройстве. Если у отмеченного на снимке пользователя пока не установлено приложение, ему будет направлено уведомление через Messenger, о том, что он был отмечен на фотографии. Также ему предложат скачать Moments, чтобы посмотреть фото. Создатели приложения рассчитывают, что тесная связь с Messenger обеспечит новому приложению быстрый рост. Развитие искусственного интеллекта (наряду с виртуальной реальностью и интернет-подключением по всему миру) является стратегическим направлением Facebook, приводит слова технического директора корпорации Майка Шрепфера издание Business Insider. Третья по счету лаборатория исследований искусственного интеллекта Facebook была открыта в Париже 2 июня. Facebook давно работает над технологией распознавания лиц. Эта функция была частично реализована, когда социальная сеть предлагала пользователям отметить на фотографиях друзей. В 2011 году против европейской штаб-квартиры корпорации в Эдинбурге был подан иск за нарушение прав граждан на конфиденциальность, а судебное решение требовало изменить политику обработки личных данных пользователей социальной сети на территории Евросоюза.