В среду Палата представителей Конгресса США проголосовала против предложения исключить из законопроекта в области энергетики положение о начале освоения нефтяных месторождений в Национальном арктическом заповеднике на Аляске, сообщается на сайте CNN. Соответствующее предложение внесли конгрессмены-демократы, которых в Палате представителей меньшинство. Они считают, что природа заповедника должна остаться нетронутой, а добыча нефти там не станет панацеей от высоких цен на бензин. Демократы отмечают, что на разработку месторождений на Аляске будут потрачены миллиарды долларов, а эффект для экономики в целом ожидается лишь в долгосрочной перспективе и не ранее чем через десятилетие. Сторонниками открытия заповедника для нефтедобычи являются республиканцы, которые полностью поддерживают политику администрации президента США в области энергетики. Джордж Буш неоднократно заявлял, что освоение собственных месторождений поможет уменьшить зависимость страны от импорта нефти и тем самым снизить цены на бензин. Между тем, вопрос о разработке нефтяных запасов Аляски является одним из ключевых моментов в энергетической политике Буша, а соответствующие дискуссии ведутся американскими политиками, учеными и экологами с переменным успехом около десяти лет. Как ожидается, окончательное голосование по энергетическому биллю в целом пройдет в Палате представителей в четверг. Кроме освоения Аляски, предложенные Белым домом меры предполагают развитие энергосберегающих технологий и атомной энергетики, а также расширение использования альтернативных источников энергии.