Боевики «Аль-Каиды» сообщили о дезертирстве бойцов сирийской оппозиции, прошедших подготовку в тренировочных лагерях США в Турции. Заметку об этом разместил The Daily Telegraph. Речь идет о боевиках из группировки «30-я дивизия», известной также как Новые Сирийские силы. Они прошли подготовку в специальных лагерях, организованных американцами в Турции. По окончании обучения в ночь на 21 сентября 75 бойцов умеренной оппозиции на 12 пикапах с пулеметами, нагруженных большим количеством снаряжения и боеприпасов, выдвинулись через турецко-сирийскую границу, чтобы сражаться с «Исламским государством» (ИГ). Два дня спустя группировка «Джабхат Ан-Нусра», входящая в «Аль-Каиду», сообщила, что бойцы «30-й Дивизии» сдались им в полном составе. «Хорошая пощечина для Америки, — написал в своем аккаунте в Twitter один из боевиков по имени Абу аль-Фахд Туниси. — Новая группа из состава "30-й дивизии" вчера сложила оружие в обмен на безопасный проход». Еще один боевик, Абу Хаттаб аль-Макдиси, добавил, что командир «30-й Дивизии» Анас Ибрагим Обейд объяснил исламистам, что обманул американцев, поскольку ему было нужно оружие. Он передал большое количество снаряжения «Джабхат Ан-Нусре» и в ближайшее время пообещал выступить со специальным заявлением. Как сообщает  , «30-я дивизия» заявила, что расследует информацию о переходе ее членов на сторону исламистов. Как объяснили оппозиционеры, речь может идти о группе одного из полевых командиров, с которым сейчас нет связи. В общей сложности США планировали подготовить за год 5,4 тысячи боевиков сирийской оппозиции, потратив на это 500 миллионов долларов. Однако программа забуксовала: по словам американских военных, многие боевики недовольны тем, что их готовят к войне с ИГ, в то время как они желают сражаться против режима Башара Асада. На прошлой неделе военные США отчитались перед Конгрессом о реализации программы: по словам генерала Ллойда Остина, главы Центрального командования вооруженных сил США, из 54 человек, отправленных в Сирию в составе первой группы, лишь четыре или пять продолжают воевать против ИГ. Гражданская война в Сирии началась весной 2011 года. Число погибших превысило 230 тысяч человек, число беженцев — 11,5 миллиона. Мятежники выступают за свержение Асада. Часть территории страны захватила террористическая организация «Исламское государство» (ИГ), деятельность которой запрещена в России. Международная коалиция во главе с США наносит по позициям ИГ удары с воздуха.