Голливудская актриса Мила Кунис согласилась пойти на традиционный бал морской пехоты США, на который ее пригласил сержант Скотт Мур, в настоящее время несущий службу в Афганистане. Артистка заявила о готовности составить компанию военному во время   на канале Fox. Сержант Скотт Мур пригласил Кунис на бал еще в начале июня - он выложил на YouTube короткое  , в котором и позвал актрису на танцы. "Привет, Мила! Я - сержант Мур, но вы можете звать меня просто Скотт. Я хочу воспользоваться моментом и позвать вас на бал морской пехоты.  Кунис, однако, не знала о существовании этого ролика до тех пор, пока 11 июля не пришла на Fox вместе со своим партнером по фильму "Секс по дружбе" Джастином Тимберлейком. Ведущая поинтересовалась у актрисы, видела ли она ролик сержанта Мура и собирается ли она принять его предложение. Актриса не сразу поняла, о чем идет речь, но когда Тимберлейк и ведущая подробно рассказали ей о ролике, она заявила, что готова пойти на бал с сержантом. "Да, я сделаю это", - пообещала Кунис. "Сделай это ради нашей страны", - начал повторять Джастин Тимберлейк. "Нет, я сделаю это для тебя", - ответила Кунис, смотря при этом в объектив телекамеры. Как сержант Скотт Мур отреагировал на слова Милы Кунис, пока неизвестно. Традиционный бал морской пехоты США состоится 18 ноября 2011 года в городе Гринвилл, штат Северная Каролина. Мила Кунис известна по своей работе над мультсериалом "Гриффины", в котором она озвучивает Мег, а также по недавней роли балерины   в фильме Даррена Аранофски "Черный лебедь". В скором времени на экраны выйдет комедийная картина "Секс по дружбе", где Мила Кунис и Джастин Тимберлейк сыграли главные роли.