Миноритарный акционер компании "ТНК-ВР Холдинг" Андрей Прохоров попросил Арбитражный суд Тюменской области увеличить сумму иска, поданного к ВР. Об этом сообщает  . "ТНК-ВР Холдинг" управляет основными активами ТНК-ВР, где 50 процентов акций принадлежит британской ВР. Миноритарии "ТНК-ВР Холдинг" подали иск к ВР, требуя возместить им ущерб, нанесенный по их мнению, срывом сделки между британской компанией и "Роснефтью". Изначально сумма нанесенного ущерба была оценена истцами более чем в 87 миллиардов рублей, однако Прохоров попросил суд повысить ее до 154,284 миллиарда рублей, объяснив свое требование дополнительным расчетом упущенной выгоды. Как сообщает  , судебное заседание по иску Прохорова было отложено на 13 октября. ВР и крупнейшая российская нефтяная госкомпания "Роснефть" в январе 2011 года договорились о совместном освоении Арктики и обмене акциями на 17 миллиардов долларов. Однако сделка так и не состоялась, поскольку консорциум ААR, которому принадлежит половина ТНК-ВР, заблокировал ее через суд. В итоге "Роснефть" нашла нового партнера, которым стала американская ExxonMobil. В связи с иском миноритариев "ТНК-ВР Холдинг" в московском офисе ВР (BP Exploration Operating Company Limited) в конце августа - начале сентября была проведена выемка документов судебными приставами, что парализовало работу офиса. В ВР обвинили российские власти в давлении на бизнес компании.