Консорциум ААR, объединяющий российских акционеров нефтяной компании ТНК-ВР, принял решение заблокировать выплату дивидендов компании в размере 1,8 миллиарда долларов. Об этом сообщает   со ссылкой на представителя AAR. В результате британская ВР, второй крупнейший акционер ТНК-ВР, которая находится в тяжелом финансовом положении после аварии на платформе в Мексиканском заливе, может потерять 900 миллионов долларов. Блокируя дивиденды, консорциум AAR хочет заставить ВР учесть интересы ТНК-ВР в контексте объявленного в январе партнерства британской компании с "Роснефтью".  Сейчас российские акционеры ТНК-ВP оспаривают это партнерство в Лондонском суде. По мнению ААR, суд должен приостановить сделку, касающуюся обмена акциями между компаниями и развития совместных проектов в Арктике. При этом "Роснефть" и BP планируют начать бурение первой скважины на шельфе Карского моря уже в 2015 году. По соглашению, подписанному партнерами по ТНК-ВР, российско-британская компания имеет эксклюзивное право на реализацию нефтегазовых проектов в России и на Украине. Однако ВР самостоятельно заключила альянс с "Роснефтью", не предложив совету директоров ТНК-ВР рассмотреть проект работы на арктическом шельфе. Заседание суда по иску ААR ("Альфа-групп", Access Industries и "Ренова") назначено на 1 февраля 2011 года. В 2008 году между акционерами ТНК-ВР уже произошел громкий конфликт: россияне обвинили британцев в том, что они управляют компанией в своих интересах. Результатом конфликта стала смена руководства в ТНК-ВР. ТНК-ВР - крупнейший российский актив ВР. Эта компания на 50 процентов принадлежит британцам, а на оставшиеся 50 процентов - консорциуму "Альфы-групп", Access Industries и "Реновы".