Саудовский принц Маджид Абдул-Азиз аль Сауд арестован в США по подозрению в том, что он заставил домработницу заняться с ним оральным сексом. Он был отпущен под залог в 300 тысяч долларов, сообщает The Los Angeles Times. Полицейские прибыли на место происшествия в один из жилых комплексов на огороженной территории в Беверли-Хиллз после того, как сосед принца увидел окровавленную женщину, пытавшуюся перелезть через забор. Аль Сауд был немедленно задержан — стражи порядка установили, что его дипломатический иммунитет в этом случае не действует. Судебное разбирательство по делу назначено на 19 октября. По словам местных жителей, иностранцы часто арендуют особняки в их районе, однако обычно проступки гостей ограничиваются слишком шумными вечеринками. 19 сентября стало известно, что полиция Беверли-Хиллз проводит расследование эпизода с лихачом на Ferrari — тогда в опасном вождении   катарского шейха Халида бин Хамада Аль Тани.