В зоопарке Калькутты самец шимпанзе ранил двух посетителей камнями, передает  . По словам директора зоопарка, в воскресенье, 14 декабря, у вольера с шимпанзе было много посетителей. Многие из них дразнили обезьян, а некоторые кидали в них осколки кирпича. Самец шимпанзе по кличке Бабу разозлился и стал швырять камни в посетителей. 30-летняя Мита Мондал и ее 6-летняя дочь Никита получили травмы от ударов летящих камней. Они были госпитализированы, врачи оказали им всю необходимую помощь. Как рассказали журналистам сотрудники зоопарка, в прошлом году Бабу вместе с самкой шимпанзе сбежал из вольера, взломав замок.