Палата представителей США в среду одобрила выделение 819 миллиардов долларов на финансирование плана по стабилизации экономики страны в условиях кризиса, передает CNN. Согласно данным, которые публикует издание, 244 представителя одобрили инциативу, предложенную администрацией нового президента США  Барака Обамы, в то время как 188 делегатов высказались против. Все республиканцы, представленные в нижней палате Конгресса США, план Обамы поддержать отказались, отмечает CNN. Теперь, в соответствии с американским законодательством, проект о выделении таких средств будет направлен на рассмотрение в Сенат, где и решится его дальнейшая судьба. Законопроект, надеются демократы, может попасть на подпись к президенту Обаме уже к середине февраля. План по стимулированию экономики США был предложен демократами две недели назад. Из 819 миллиардов, предусматриваемых авторами плана, 544 миллиарда будут потрачены на прямые инвестиции в экономику страны, остальные 275 пойдут на налоговые послабления. Отметим, что первоначальный бюджет программы, внесенной в нижнюю палату Конгресса составлял 825 миллиардов долларов, однако Палата представителей на шесть миллиардов сократила размер государственных инвестиций. Впрочем, при рассмотрении в Сенате итоговый бюджет "плана Обамы" может увеличиться до 887 миллиардов долларов, поскольку накануне стало известно, что комитет Сената по финансам намерен значительно увеличить размер налоговых вычетов.