Президент Украины Петр Порошенко внес в Верховную Раду законопроект об отмене внеблокового статуса страны. Об этом сообщается на   украинского президента. «Глава государства определил этот законопроект как неотложный для внеочередного рассмотрения Верховной Радой», — говорится в сообщении пресс-службы. В пояснительной записке к документу говорится, что внеблоковый статус показал свою неэффективность в случае внешней агрессии. Кроме того, нахождение в буферной зоне между системами коллективной обороны представляет опасность для Украины. О том, что Украине следует отказаться от внеблокового статуса,   также премьер-министр страны Арсений Яценюк. По его словам, после этого можно будет провести референдум о вступлении страны в НАТО. Для этого до проведения референдума предстоит изменить законодательство и провести реформы. Внеблоковый статус был закреплен за Украиной в 2010 году в период президентства Виктора Януковича. Таким образом украинские власти рассчитывали исключить возможность интеграции Украины в НАТО.