Решение о снижении налоговых претензий к ТНК-BP за 2001 год до пяти миллионов рублей остается в силе. Такое постановление принял Арбитражный апелляционный суд номер девять, отклонив иск налоговой инспекции. В то же время суд отклонил и иск адвокатов ТНК, ходатайствовавших об отклонении налоговых претензий целиком, сообщает  . Налоговая инспекция предъявила претензии ТНК 7 декабря прошлого года. Размер требований составил около четырех миллиардов рублей. В октябре компании удалось снизить эту сумму в Московском арбитражном суде с четырех миллиардов до пяти миллионов рублей. Налоговые претензии за 2001 год предъявлялись ТНК не единожды. В начале апреля 2005 года компания получила другой акт проверки, по итогам которого сумма претензий за 2001 год составила свыше 20 миллиардов рублей. ТНК-BP удалось снизить эту сумму до 6,98 миллиарда рублей. Эту сумму ТНК выплатила 18 августа 2005 года. В конце ноября глава ТНК-BP Джон Браун заявлял в интервью британской Guardian о том, что он ожидает предъявления компании налоговых претензий за 2002 и 2003 годы. Он также отметил, что они, скорее всего, окажутся более высокими, чем претензии за 2001 год.