Двое скинхедов планировали убить 88 и обезглавить 14 чернокожих американцев, а также ликвидировать кандидата в президенты США от Демократической партии Барака Обаму. Об этом, как передает агентство Associated Press, стало известно в понедельник. Как рассказали в Бюро по контролю за оборотом алкоголя, табака и огнестрельного оружия, неонацисты намеревались ограбить оружейный магазин и напасть на школу в штате Теннесси, в которой обучаются преимущественно афроамериканцы. Определенную школу подозреваемые пока не выбрали. Убийство Обамы должно было стать завершением плана скинхедов. Представитель спецслужб в беседе с агентством уточнил, что неонацисты сомневались в успехе предприятия, однако были готовы погибнуть ради выполнения своего плана. Числа 88 и 14 имеют символические значение в среде белых расистов, добавил источник. Личности задержанных и другие подробности предотвращенного покушения пока не раскрываются. Напомним, в августе 2008 года в преддверии съезда Демократической партии в Денвере, штат Колорадо, были задержаны четыре человека, также предположительно планировавшие убийство Обамы. Позже прокурор Денвера рассказал, что задержанные не представляли реальной угрозы для политика, так как в больших количествах употребляли наркотики и не смогли бы осуществить задуманное. Между тем, следствие подтвердило, что заговорщиками двигали расистские мотивы.