Стокгольмский арбитражный суд не заблокировал сделку по обмену акциями и разработке шельфа Арктики между британской нефтяной компанией BP и российской "Роснефтью", а продлил запрет на нее. "Это не окончательное решение, это продление до дальнейшего рассмотрения. Оно должно быть 7 апреля, у меня такая информация", - заявил вице-премьер правительства России Игорь Сечин, который возглавляет совет директоров "Роснефти". Его слова передает  . 24 марта агентство   со ссылкой на представителя консорциума AAR (представляет российских акционеров ТНК-BP, половина которой принадлежит BP) сообщило, что арбитраж Стокгольма окончательно заблокировал сделку ВР и "Роснефти". В феврале текущего года сделку ВР и "Роснефти" заморозил Лондонский суд. Приостановка сделки должна была продлиться до окончательного решения Стокгольмского арбитража. Именно эту приостановку сейчас и продлил стокгольмский суд. Ранее СМИ сообщали, что сделка была заморожена в качестве обеспечительной меры по иску AAR. Консорциум выступает против сделки, считая, что BP таким образом нарушила условия акционерного соглашения ТНК-ВР. По нему российско-британская компания имеет эксклюзивное право на реализацию нефтегазовых проектов в России и на Украине. ВР и "Роснефть" договорились об обмене акциями и о совместной работе на арктическом шельфе в январе текущего года. В начале марта сообщалось, что ТНК-ВР нашла возможную альтернативу слиянию "Роснефти" и BP, предложив выкупить пять процентов акций ВР, а затем обменять этот пакет на 10 процентов ценных бумаг "Роснефти". 25 марта Сечин заявил, что AAR не делал подобных предложений "Роснефти" и ВР, и стороны не обсуждали выкуп долей. Сечин также добавил, что "Роснефть" может потребовать компенсацию в случае срыва сделки с ВР и "будет в любом случае защищать свою позицию, изложенную в соглашении". По словам Сечина, которые цитирует  , "компания взвесит, по чьей вине происходит срыв реализации соглашения. Там определенные убытки уже идут".