Опознаны девять из двенадцати погибших при крушении вертолета Ми-8 на берегу Мунозера в Терском районе Мурманской области. Об этом   сообщил источник в правоохранительных органах региона. Всего на борту вертолета находилось, по данным Следственного комитета России, 18 человек. РИА Новости, в свою очередь, сообщает о 17 пассажирах. В настоящее время водолазы ищут в озере троих пропавших без вести. Еще двое пострадавших при крушении вертолета госпитализированы. Вертолет Ми-8 авиакомпании «Спарк»   в Мунозеро в ночь на воскресенье, 1 июня. Холдинг «Фосагро» сообщил, что на борту, в частности, находились глава его дочерней компании «Апатит» Алексей Григорьев, его заместитель Константин Никитин, замгубернатора Мурманской области Сергей Скоморохов, начальник департамента лесного хозяйства по Северо-Западному округу Олег Вереникин, министр экологии области Алексей Смирнов и глава администрации Кировска (близ Терского района) Андрей Звонарь. Основная версия происшествия — отказ авиационной техники и сложные погодные условия.