Правительство рассматривает возможность передачи Российского фонда прямых инвестиций (РФПИ) и Агентства по страхованию экспортных кредитов (ЭКСАР) в ведение Банка России или Росимущества. Сейчас они находятся в ведении Внешэкономбанка (ВЭБ), попавшего под санкции со стороны США и Евросоюза. Об этом сообщает газета « ». По словам источника издания, знакомого с ходом обсуждения, причиной такого решения могут стать санкции со стороны ряда стран, в том числе США и Евросоюза против России. Под них попал и ВЭБ. Таким образом, передача активов РФПИ и ЭКСАР Банку России или Росимуществу позволит вывести эти организации из-под действующих ограничений. «Окончательного решения пока нет, но сама инициатива одобрена на самом верху, сейчас вопрос решается на уровне правительственных структур», — сообщил собеседник издания. Совещания на эту тему планировались у первого вице-премьера Игоря Шувалова. В их ходе должно было быть принято окончательное решение, какой именно из организаций будут переданы РФПИ и ЭКСАР. Однако, состоялись ли они, неизвестно. В аппарате Игоря Шувалова от комментариев отказались. США ввели санкции против ВЭБа 17 июля, ЕС — спустя две недели. Дочерних структур ВЭБа в американском списке нет. Но, по условиям введения мер против организаций, чьи владельцы попали в список, такие структуры могут быть дополнительно включены в него, если фигурантам черного списка в целом там принадлежит не менее 50 процентов. В РФПИ, впрочем, утверждают, что санкции против ВЭБа его не затрагивают. Секторальные санкции касаются лишь определенных финансовых транзакций, связанных с привлечением долгосрочного финансирования от европейских и американских компаний в форме акционерного капитала или долга, поясняют в фонде. Все остальные формы взаимодействия разрешены, заверил представитель РФПИ. Российский фонд прямых инвестиций основан в 2011 году. Его цель — инвестиции в акционерный капитал преимущественно на территории России совместно с ведущими иностранными финансовыми и стратегическими инвесторами. Управляющая компания фонда расположена в Москве и является 100-процентным дочерним обществом Внешэкономбанка.