Словакия намерена разместить на южной границе с Венгрией мобильные заграждения Hesco. Они применялись во время военных действий в Ираке и Афганистане. Об этом в среду, 23 сентября, сообщил братиславский сайт Pluska со ссылкой на главу МВД республики Роберта Калиняка. «Сюда не пройдет ни один беженец, я вам гарантирую», — заявил он. Мобильные заграждения британской компании Hesco состоят из сборных квадратных оцинкованных блоков, связанных между собой и наполненных землей и щебнем. В частности, армия США использует их при создании защиты для своих временных баз. Протяженность словацко-венгерской границы составляет 676 километров. Будапешт, в свою очередь,   забор для защиты от мигрантов на своей 151-километровой южной границе с Сербией. Во вторник, 22 сентября, представители Словакии, Чехии, Венгрии и Румынии оказались в Брюсселе в меньшинстве при принятии главами МВД ЕС решения о введении обязательных квот по приему беженцев. В связи с этим словацкий премьер Роберт Фицо заявил в среду, 23 сентября, что его правительство не будет придерживаться новой системы квот и опротестует решение в суде. Из-за нестабильной ситуации в странах Африки и Ближнего Востока в европейские государства прибывает все большее число мигрантов. По плану Еврокомиссии беженцы должны распределяться по странам ЕС пропорционально их населению, экономике, уровню жизни и другим факторам.