Глава Роскомнадзора Александр Жаров направил в компании Facebook, Twitter и Google официальные письма с требованием выполнять российское законодательство. В противном случае он пригрозил санкциями — от штрафов до блокировки страниц, пишет в среду, 20 мая, газета «Известия». «Обычно после отправки таких писем происходят определенные подвижки в общении», — утверждал официальный представитель Роскомнадзора Вадим Ампелонский. Поводом для угроз со стороны ведомства стало оставление без ответа или реакции прежних запросов Роскомнадзора. В частности, 6 мая замруководителя службы Максим Ксензов направлял в три перечисленные компании предупреждения, что они не выполняют требования так называемого «закона о блогерах», приравнявшего блоги к СМИ. В частности, Facebook, Twitter и Google не представили запрошенных данных о суточной посещаемости некоторых пользовательских страниц. Кроме того, они не дают возможности идентифицировать пользователей с аккаунтами посещаемостью более 3 тысяч человек. КоАП подразумевает за такое нарушение, совершенное впервые, штраф в 300 тысяч рублей, а за повторное — полмиллиона или приостановление деятельности на 30 суток. Роскомнадзор требовал от соцсетей «удалить информацию, содержащую призывы к массовым беспорядкам, осуществлению экстремистской деятельности или участию в несанкционированных публичных мероприятиях». Ведомство направляло трем фирмам уведомления о наличии такой информации на их сайтах. Поскольку нарушения не устранены, служба обещает «ограничить доступ к интернет-ресурсу».