На получение Нобелевской премии мира за 2007 год номинирован 181 кандидат, передает агентство DPA. Хотя нобелевский комитет не рекомендует раскрывать имена номинантов, четко установленных правил в этом вопросе нет. Как уже сообщалось ранее, два члена норвежского парламента, которые входят в число номинирующих на премию, заявили о том, что выдвинули кандидатуры бывшего вице-президента США Альберта Гора (Al Gore) и активистки движения канадских эскимосов Шейлы Ватт-Клутье (Sheila Watt-Cloutier). Гор и Ватт-Клутье номинируются на Нобелевскую премию мира за вклад в борьбу с глобальным потеплением. В целом, за последние годы нобелевский комитет значительно расширил определение сфер деятельности, за  которые может быть присуждена премия мира. В 2004 году премия была присуждена правозащитнику из Кении и активисту движения по защите окружающей среды Вангари Маатаи (Wangari Maathai). В 2006 году ее лауреатом стал Муххамад Юнус (Muhammad Yunus) -  банкир из Бангладеш, разработавший систему банковского микро-кредитования, которая помогла тысячам бедных и нуждающихся.