Ряд высокопоставленных сотрудников АФК «Система» по-прежнему уклоняются от явки в следственные органы для допроса по делу «Башнефти», решается вопрос об их розыске. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник, знакомый с материалами дела. «Правоохранительные органы отмечают, что ряд свидетелей по вызову следствия так и не явились на допрос, их планируют объявить в федеральный розыск», — заявил источник. Он добавил, что в первую очередь это касается заместителя председателя совета директоров АФК «Система» Александра Гончарука и старшего вице-президента, руководителя комплекса корпоративного управления компании Сергея Дроздова. Ранее следственные органы уже заявляли, что Гончарук и Дроздов скрываются от явки в Следственный комитет (СК) за границей. Однако в компании заявляли, что сотрудники вернутся в РФ и придут на допрос в начале октября. «Информация о возвращении их в РФ не поступала», — пояснил источник. Нефтяная компания «Башнефть» принадлежит АФК «Система», но в настоящее время правоохранительные органы через суды требуют вернуть акции нефтяной компании в пользу государства. Приватизация компаний Башкирского ТЭКа и последующая продажа этих активов «Системе» стали предметом нескольких уголовных дел и судебных исков. К ответственности привлекаются бывший глава «Башнефти» Урал Рахимов, предприниматель Левон Айрапетян и владелец АФК «Система» Владимир Евтушенков. Рахимов объявлен в международный розыск, Айрапетян был арестован в июле 2014 года, но впоследствии отпущен под домашний арест. Евтушенков 16 сентября помещен под домашний арест. По мнению следствия, в ходе продажи «Башнефти» структурам АФК «Система»   сразу несколько нарушений. Так управляющая компания «Система-Инвест» получила права генерального директора в целом ряде предприятий Башкирского ТЭКа примерно за пять месяцев до их продажи, что трактуется как получение преимущества при покупке. Стоимость покупаемых «Системой» активов (2,5 миллиарда долларов) считается заниженной относительно рыночного уровня. Более того, следствие указывает, что реально «Система» уплатила только 2 миллиарда долларов. В самой компании на этот счет сообщают, что разница в 500 миллионов долларов являлась так называемым «отсроченным возможным платежом», который мог быть дополнительно внесен после подробного аудита компании. Как указывает ряд источников, у структур «Башнефти» после покупки вскрылось наличие ранее не указанных долгов, что по условиям сделки позволяло «Системе» не производить дополнительный платеж. Также следствие полагает, что покупка «Башнефти» буквально в тот же день, когда с акций структурных подразделений нефтяной компании был снят арест в связи с подозрениями в неуплате налогов, говорит об оказании Евтушенковым давления на налоговые органы.