Президент России Владимир Путин заверил, что накопительная пенсия в России будет сохранена. «Решения об отмене накопительной части пенсии не будет», — сказал он. Слова президента, сказанные на закрытой встрече с предпринимателями в рамках Недели российского бизнеса,  РБК, ссылаясь на одного из участников встречи. Глава государства высказал свою позицию после совещания кабинета министров, на котором не было принято окончательного решения о судьбе пенсионных накоплений. Представитель бизнеса, пересказавший слова президента, полагает, что его высказывание «не значит, что не будет решения о продлении заморозки на 2016 год, но отмены не будет точно». Другой участник встречи сказал, что вопрос о накопительной части пенсии был «задан вскользь», ответ был скорее положительный, но невнятный. За фактическую ликвидацию накопительной пенсии путем перевода ее в добровольный формат, выступает социальный блок правительства — вице-премьер правительства Ольга Голодец и министр труда Максим Топилин. Основной их аргумент — претензии к негосударственным пенсионным фондам, которые, по их мнению, плохо управляют пенсионными деньгами граждан. Ведомства экономического блока — Минфин, Минэкономразвития, а также Банк России, настаивают на сохранении обязательных отчислений в накопительную часть пенсии. Обосновывают они свою позицию тем, что в случае отмены накопительных пенсий возросшие обязательства государства будет нечем обеспечить. Таким образом пенсия граждан резко снизится. Кроме того, пенсионные накопления являются серьезным ресурсом для долгосрочных инвестиций. Лишившись более 1,1 триллиона рублей «длинных» денег, государству придется финансировать проекты из Фонда национального благосостояния.