ВТБ рассчитывает принять участие в сделке по покупке "Роснефтью" доли в российско-британской ТНК-BP. Как сообщает  , об этом заявил глава госбанка Андрей Костин. Он отметил, что пока "никто не обращался за этим". В то же время, в банке рассчитывают, что если решение о сделке будет принято, то ВТБ привлекут к участию в ней. "В принципе, мы на это рассчитываем, у нас есть основания считать, что это будет возможным", - сказал Костин. Глава ВТБ также сообщил, что банк планирует до конца ноября избавиться от принадлежащих ему 20 процентов акций компании "Металлоинвест". Костин добавил, что потенциальных покупателей стоит "искать среди нынешних собственников". В настоящее время 50 процентов акций крупнейшего производителя железнорудной продукции в бывшем СССР принадлежат самому богатому человеку России Алишеру Усманову. Он говорил, что сам не будет покупать пакет ВТБ, но готов поддержать менеджмент "Металлоинвеста", если тот решит приобрести его. В июне гендиректор "Металлоинвеста" Эдуард Потапов  , что компания намерена купить собственные акции у ВТБ. ТНК-BP наполовину принадлежит британской BP, а остальные акции контролирует российский консорциум AAR, которым владеют структуры бизнесменов Михаила Фридмана, Виктора Вексельберга и Леонарда Блаватника. Сообщалось, что государственная нефтекомпания намерена предложить BP за долю в ТНК-BP как деньги, так и собственные акции. Президент "Роснефти" Игорь Сечин также заявлял о том, что не исключает варианта покупки доли AAR в ТНК-ВР. В таком случае BP останется совладельцем российско-британской компании. По данным СМИ, для приобретения доли в ТНК-BP "Роснефть" может дополнительно привлечь 15 миллиардов долларов. Президент крупнейшей нефтяной компании России Игорь Сечин ранее заявлял, что "Роснефть" уже получила много предложений от российских и иностранных банков по поводу финансирования сделки. Кроме "Роснефти", на долю BP в ТНК-BP может претендовать AAR. По неофициальным данным, консорциум имеет право преимущественного выкупа пакета BP. 27 сентября агентство Reuters со ссылкой на неназванные источники  , что AAR может сделать предложение BP о продаже доли британцев в середине октября.