Число жертв участников ежегодного мусульманского паломничества — хаджа — достигло 717 человек, сообщает Reuters. Ранены больше 800 пилигримов. В последний раз   о 453 погибших. В СМИ было   видео с места происшествия. Власти Саудовской Аравии отправили на место 200 автомобилей скорой помощи и четыре тысячи спасателей. По данным российских властей, среди погибших и пострадавших граждан РФ нет. Гибель людей произошла во время одного из самых опасных ритуалов хаджа — забрасывания камнями трех столбов, символизирующих шайтана. Участвуя в нем, мусульмане обещают Аллаху приложить все усилия для изгнания бесов из своей жизни. Давки во время «побивания камнями» случаются регулярно, однако меры саудовских властей в последние годы  позволяли избежать крупных жертв. В 2006 году, когда погибли 353 человека, власти приняли решение провести масштабную реконструкцию места «побивания», соорудив там пятиэтажный мост. Самой крупной трагедией во время хаджа считается смерть почти полутора тысяч паломников в 1990 году в результате давки в подземном переходе.