Спасатели с воздуха обнаружили место крушения Ми-8 в Хабаровском крае, вертолет горит. Об этом   сообщил источник в силовых структурах региона. По уточненным данным, которые приводит дальневосточный региональный центр МЧС России, на борту рухнувшего вертолета находились 14 человек. Эту информацию также подтвердили   в пресс-службе Федерального агентства лесного хозяйства. «На борту находились 11 пожарных парашютистов-десантников, летчик-наблюдатель и два пилота. Об их судьбе пока ничего не известно», — сообщил представитель Рослесхоза, уточнив, что парашютисты являются сотрудниками отделения «Авиалесохраны» в Хабаровске. Информация о падении вертолета поступила в МЧС в 11:57 мск. Крушение произошло в Верхнебуреинском районе Хабаровского края, в 50 километрах северо-западнее села Чекунда. Ранее  , что на борту Ми-8 находились 17 человек.