Спасатели будут работать на месте крушения вертолета Ми-8 в Терском районе Мурманской области всю ночь, сообщил   источник в экстренных службах региона. По его словам, количество людей и техники, участвующей в поисково-спасательной операции будет увеличено. Сейчас у озера Мунозеро, где затонул вертолет, работают 117 человек и 29 единиц техники. В результате катастрофы, по последним данным МЧС, двое пострадавших госпитализированы, обнаружены тела семи погибших, судьба девяти человек остается неизвестной. Как сообщили   в штабе по ликвидации последствий крушения вертолета, среди опознанных жертв — генеральный директор ОАО «Апатит» Алексей Григорьев, а также глава администрации города Кировска Андрей Звонарь. Также опознан командир экипажа Товпенко, Валентин Бабкин, должность которого уточняется, и Александр Алхимчиков — замминистра природных ресурсов и экологии Мурманской области. Авиакатастрофа произошла в ночь на 1 июня. По данным СК России, на борту находились 18 человек.