Американский художник Язмани Арболеда (Yazmany Arboleda) был допрошен спецслужбами после открытия выставки под названием "Убийство Хиллари Клинтон/Убийство Барака Обамы", пишет 5 июня The New York Times. По словам Арболеды, сотрудники спецслужб на протяжении часа задавали ему вопросы о том, владеет ли он огнестрельным оружием, склонен ли к насилию и были ли у него проблемы с законом. Художнику также сообщили, что его выставка может спровоцировать кого-нибудь на правонарушение. Например, прохожие могут разбить стекло витрины с названием выставки. Язмани Арбаледа утверждает, что под "убийством" в данном случае подразумевается то, какие образы кандидатов в президенты создают СМИ, и название выставки имеет философский оттенок. Тем не менее, выставка была закрыта. Представители спецслужб заявили, что Хиллари Клинтон и Барак Обама в ближайшее время будут находиться под усиленной охраной.