Министр труда и социальной защиты Максим Топилин заявил, что в Минтруде задумались о том, чтобы ограничить пенсии для россиян, имеющих «очень высокий заработок». Как сообщает  , об этом он сказал на съезде Федерации независимых профсоюзов России (ФНПР). «Мы действительно сейчас думаем над отдельными мерами, которые у нас предусмотрены стратегией реформы пенсионной системы. Например, это возможные ограничения выплаты пенсии при очень высоком заработке, я еще раз хочу подчеркнуть — не при низком — это не лишение пенсии работающих пенсионеров», — уточнил глава ведомства, добавив, что это коснется  тех, чей доход составляет «миллион в год хотя бы». Топилин отметил, что поскольку этот порог должен быть существенным, данная инициатива не затронет большинство пенсионеров. Кроме того, он заверил, что все, что связано с реформой пенсионной системы, не обойдется без консультаций с профсоюзами и работодателями. 6 февраля министр финансов России Антон Силуанов предложил отменить выплату базовой части пенсии работающим пенсионерам и начать постепенно повышать пенсионный возраст. В итоге, по его словам, и у мужчин, и у женщин пенсионный возраст должен сравняться, достигнув 63 лет. В правительстве позднее  , что такие шаги в рамках антикризисных мер не планируются. В настоящее время в России мужчины выходят на пенсию в 60 лет, а женщины — в 55.