Водолазы обнаружили тела трех погибших в результате падения вертолета Ми-8 в озеро в Мурманской области. Об  сообщает   со ссылкой на представителя оперативного штаба на месте ЧС. «Обнаружены тела трех погибших. Работы продолжаются», — сказал он. На месте работают семь водолазов. В свою очередь, официальный представитель Следственного комитета РФ Владимир Маркин сообщил агентству, что обнаружены тела пяти погибших. По  Северо-Западного регионального центра МЧС, вертолет лежит на глубине 3-4 метров. По словам источника в правоохранительных органах региона, на дне Мунозера найдены три крупных фрагмента Ми-8. Авиакатастрофа произошла в ночь на 1 июня. По данным СК России, на борту находились 18 человек, двое госпитализированы. В числе пассажиров могли быть региональные чиновники и топ-менеджеры.