Минприроды разрабатывает проект создания национальной нефтегазовой компании, сообщает  . Чиновники собираются вынести вопрос о создании компании на майское заседание правительства в рамках обсуждения "Стратегии нефтегазового потенциала шельфа РФ до 2020 года". Министр природных ресурсов Юрий Трутнев отметил, что вопрос создания национальной нефтегазовой компании для разработки российского шельфа обсуждается в министерстве. Нельзя сказать, будет ли эта компания новым юридическим лицом или ее создадут на базе существующей. Предполагается, что созданная национальная нефтегазовая компания будет подотчетна государству и самостоятельно займется поиском инвесторов для разработки месторождений на шельфе. Юрий Трутнев заявил, что существенных объемов добычи нефти на континентальном шельфе РФ можно будет достичь лишь через 10-15 лет, но без необходимой подготовки срок может сдвинуться дальше. На конференции, посвященной повышению эффективности освоения континентального шельфа, глава Минприроды также заметил, что необходимо как можно скорее активизировать работы на арктическом шельфе, а также в континентальной части, в первую очередь в Восточной Сибири. По мнению министра, необходимо подтолкнуть крупные компании к созданию консорциумов, что позволит привлекать инвестиции в неограниченных размерах. "Шельфом надо делиться - одни мы не освоим", - сказал Юрий Трутнев.