Импорт нефти в США в 2014 году сократится до минимума за 25 лет. Об этом пишет  , ссылающаяся на прогноз Управления энергетической информации США (EIA). Согласно прогнозу, производство энергоносителей в стране будет расти быстрее спроса со стороны национальных потребителей. Объем импорта в следующем году составит около 6 миллионов баррелей в день. Это в два раза меньше максимумов, достигнутых в период пика потребления иностранной нефти в 2004-2007 годах. Во многом сокращение импорта связано с увеличением добычи труднодоступной нефти при помощи новых технологий, в первую очередь, на месторождениях в Северной Дакоте и Техасе. Таким образом, с одной стороны, США снижают степень зависимости от зарубежных поставщиков, с другой - создают рабочие места у себя. При этом EIA рассчитывает, что увеличение добычи нефти должно потянуть вниз цены на углеводороды. Ожидается, что в следующем году цена на нефть марки Brent упадет со 112 долларов до 99 долларов за баррель, а марки WTI - с 94 до 91 доллара за баррель. Минимума добычи США достигли в 2008 году, когда нефтяная индустрия страны производила 5 миллионов баррелей в сутки. В минувшем году она увеличилась до 6,43 миллиона, а в 2014-м, как ожидается, составит около 8 миллионов баррелей. В то же время потребление всех видов жидкого горючего (включая этанол) в США за последние пять лет упало с 20,7 миллиона баррелей нефтяного эквивалента в сутки до 18,7 миллиона. В ближайшие два года спрос должен вырасти незначительно.