Совет Федерации поддержал закон, предусматривающий создание в России национальной платежной системы, сообщает  . Расчетно-клиринговый центр НПС будет создан в виде акционерного общества, 100 процентов которого передадут Банку России. Спустя два года после создания расчетно-клирингового центра ЦБ сможет начать продажу акций, при этом ни одно лицо или организация не получат возможности приобрести более 10 процентов. Даже после потери контрольного пакета ЦБ будет обладать правом вето при принятии решений на собрании акционеров. Руководить развитием оператора НПС будет совет директоров, а стратегию определит Национальный финансовый совет ЦБ. Глава организации должен будет сначала быть утвержден советом. Кроме того, было определено понятие «национально значимой платежной системы». К последним будут отнесены те, у кого клиринговый и процессинговый центр находится за пределами России, включая таких международных операторов, как Visa и MasterCard. Предполагается, что операторы должны внести в ЦБ обеспечительный взнос, составляющий сумму переводов на территории России за два дня. Последнее обстоятельство вызвало резкую реакцию операторов, в частности, компании Visa. 28 апреля корпорация заявила, что такой взнос для нее является непосильным. По оценке компании, он превышает ее годовой доход в России в несколько раз. Создание национальной платежной системы начало обсуждаться в России после введения санкций Запада в связи с присоединением Крыма. Тогда международные системы Visa и MasterCard перестали проводить платежи банка «Россия» и СМП банка. Позднее к черному списку присоединились еще несколько финансовых организаций. Правительство и ЦБ рассматривали несколько вариантов организации НПС. В частности, выбор делался между некоммерческим партнерством и акционерным обществом. В итоге за основу был взят второй вариант организационно-правовой формы.