Россиянин Айрат Вахитов, содержавшийся в заключении на американской военной базе Гуантанамо, подал иск против правительства США. Об этом сообщило информационное агентство  . Он намерен добиваться извинений от официальных лиц и признания его, бывшего имама города Набережные Челны Айрата Вахитова, невиновным. Как пояснил журналистам сам Вахитов, к заключенным в Гуантанамо применялись пытки, а условия их содержания были плохими. В частности, заключенных содержали в клетках площадью около двух квадратных метров, в которой находились лишь санузел и нары. Душ заключенным разрешали принимать дважды в неделю, на прогулку выводили также дважды в неделю, на 15 минут. "Питание было более или менее сносным, хотя у нас были сомнения в отношении его качества", - сказал Вахитов. По его словам, самым тяжелым испытанием для заключенных стал перелет из Кандагара на Кубу, во время которого всем обвиняемым, арестованным в Афганистане, надели очки, маски, цепи, от которых у многих остались рубцы и шрамы. Вахитов сообщил, что пытки носили в основном психологический характер. Заключенным не давали спать, кроме того, тюремщики провоцировали мусульман, издеваясь над Кораном и даже выбрасывали его в санузел на глазах у заключенных. В результате начались массовые бунты и волнения, отметил Вахитов. Так, летом 2003 года, по его словам, голодовку объявили около 300 человек одновременно.