Крупнейшая в России нефтяная госкомпания «Роснефть» заинтересовалась приобретением «Башнефти». Об этом в номере от 25 июня пишет газета   со ссылкой на неназванные источники, близкие к АФК «Система», контролирующей «Башнефть». По данным издания, в «Роснефти» заявляли об интересе к «Башнефти», а также «Лукойлу» еще до покупки ТНК-ВР. Один из собеседников газеты утверждает, что, по словам президента «Роснефти» Игоря Сечина, эти компании работают «неправильно», в отличие от «Сургутнефтегаза». В чем состоит «неправильность» их работы, в публикации не уточняется. «Ведомости» пишут, что госкомпания уже проводила оценку «Башнефти». В самой «Роснефти», а также в АФК «Система» не стали комментировать эту информацию. Капитализация «Башнефти» на Московской бирже оценивается примерно в 11 миллиардов долларов. Компании принадлежат одни из самых современных нефтеперерабатывающих заводов в России. По подсчетам экспертов, соотношение переработки и добычи у «Башнефти» составляет 1,33, а у «Роснефти» — всего 0,53. В случае, если покупка «Башнефти» состоится, то соотношение переработки и добычи у «Роснефти» вырастет до 0,58. «Роснефть» после приобретения ТНК-ВР стала крупнейшей в мире публичной нефтегазовой компанией по объемам добычи и запасам углеводородов. Сделка по слиянию с ТНК-ВР стала крупнейшей в истории российского бизнеса: ее сумма составила около 60 миллиардов долларов. По итогам 2013 года в объединенной компании рассчитывают нарастить добычу нефти до 206 миллионов тонн, газа — до 47 миллиардов кубометров. Как рассказал на Петербургском экономическом форуме президент «Роснефти» Игорь Сечин, инвестиции госкомпании до 2022 года составят 200 миллиардов долларов. Из указанных средств более 80 процентов придется на геологоразведку и добычу, и еще 15 процентов — на нефтепереработку.