Многочисленные акции протеста жителей Башкирии, проходящие в самой республике и даже в Москве, возможно, инспирированы башкирскими властями. Такое мнение журналистам ежедневной газеты " " высказал соперник президента Рахимова на прошлых выборах, председатель Совета межрегионального Общественного антикоррупционного комитета Александр Аринин, подчеркнув, что это "всего лишь версия". По его словам, возможно, что у резкого всплеска общественной активности, отмечающегося в республике в последние месяцы, может быть и такая причина: власти могут пытаться показать Кремлю, что удержать ситуацию в республике под контролем может только Рахимов. Аринин считает такой сценарий развития событий вполне возможным, если Кремль дал понять башкирскому президенту, что ждет его добровольной отставки. "Не исключено, что ситуация намеренно подогревается с подачи самих властей с единственной целью: показать Кремлю, что положение "дестабилизируется", а единственный, кто способен удержать ситуацию,– это Муртаза Рахимов... А общественные деятели при этом могут даже не подозревать, по чьему сценарию действуют", - сказал руководитель Общественного антикоррупционного комитета. В то же время другие противники Рахимова полагают, будто акции протеста 26 февраля показали, что "у народа просто лопнуло терпение", а "Рахимов стремительно теряет контроль над ситуацией в республике". Так считает бывший глава местных коммунистов Валентин Никитин. Речь идет о митингах, пикетах и шествиях, прошедших в Уфе 26 февраля. Сообщалось, что в число организаторов акции вошли люди, защищающие права пострадавших от действий милиции в Благовещенске и выступающие против милицейского произвола. Сообщалось также, что большинство участников акции были пенсионерами. Основным требованием митингующих стала отставка президента Башкирии Муртазы Рахимова. Как объяснил председатель республиканского Фонда развития местного самоуправления Рамиль Бигнов, отставки Муртаза Рахимов заслужил потому, что "не предпринимает ничего серьезного, чтобы защитить народ республики от антисоциальной реформы", и к тому же "создал в республике режим, который пора кардинально менять". Свои требования демонстранты хотели изложить лично президенту, однако в пикетируемом ими Доме республики президента не оказалось. Рахимов отреагировал на происшедшее заявлением, переданным в тот же день его пресс-службой. Как говорится в документе, президент Башкирии "разделяет озабоченность пенсионеров и других представителей социально незащищенных слоев общества последствиями не вполне подготовленных реформ" и принимает "все необходимые меры для нейтрализации этих последствий". "Возмущение людей вполне понятно и объяснимо, а открыто высказывать свое мнение в демократичном обществе имеет право каждый",– подчеркнул Рахимов. В то же время "громкие заявления отдельных выступающих" президент республики назвал "явными попытками использования проблем простых людей в политических целях". Эти попытки, по его мнению, "предпринимаются людьми, у которых пока нет никакого веса в обществе, но есть огромные властные амбиции" и "финансовые ресурсы". Вновь собраться на подобную акцию оппозиция решила 25 марта, дав президенту месяц на размышление. До тех пор оппозиционеры решили каждый день пикетировать Госсобрание, Дом республики, телецентр, горадминистрацию Уфы.