Американская администрация случайно раскрыла личность начальника резидентуры ЦРУ в Афганистане. Как сообщает The Washington Post, его имя было включено в список из 15 человек, которые принимали участие в мероприятиях по случаю необъявленного визита президента США Барака Обамы в Афганистан. Этот перечень передан представителям СМИ, которые отправились в страну вместе с главой государства. Кроме того, список входит в переданное прессе информационное сообщение Белого дома, анонсирующее поездку. Агент значился в перечне как Chief of Station в Кабуле — в ЦРУ так называют высокопоставленных шпионов. Белый дом признал свою ошибку и немедленно распространил другой список, в котором имени разведчика уже не было. The Washington Post также его не называет. Американская администрация потребовала скрыть имя агента для обеспечения его безопасности и безопасности его семьи. Издание отмечает, что подобное письмо получили более шести тысяч адресатов. Официальные лица на данный момент не сообщают, будет ли раскрытый агент отозван. В июле 2003 года в США разгорелся скандал вокруг разглашения имени агента ЦРУ Валери Плейм. Род деятельности был раскрыт в американской прессе в результате преднамеренной утечки информации. Инициаторы акции хотели через Плейм наказать ее мужа, дипломата Джозефа Уилсона, обвинившего администрацию президента Джорджа Буша-младшего в фальсификации разведданных для обоснования необходимости войны в Ираке.