Минфин России пытается уберечь накопительную пенсионную систему от ликвидации, обещанной вице-премьером Ольгой Голодец, пишет в среду, 10 сентября, газета  . Признав изъятие более одного триллиона рублей накоплений за 2014-2015 годы, министерство пытается сохранить остальное. Для этого был подготовлен законопроект, который ограничит период изъятия накоплений граждан этими двумя годами. Как пояснил замминистра финансов Алексей Моисеев документ фиксирует повторное изъятие накоплений, но после 2015 года «система сохраняется в формате обязательного пенсионного страхования». Проект Минфина также обязывает уже в следующем году передать в частные фонды то, что им «причитается». Это более 500 миллиардов рублей: остатки накопительных взносов за вторую половину 2013 года, а также средства «бывших молчунов», которые фонды привлекли до начала всех мораториев, говорит Моисеев. Эти деньги правительство заморозило в конце 2013 года, пообещав передать фондам после их вступления в систему гарантирования. Большинство НПФ, которые привлекли более 80 процентов накоплений, завершают вступление в эту систему — их начал проверять Центробанк. По словам Моисеева, проект подготовлен по поручению правительства и пока не согласован, но закон должен быть принят в этом году. Это первый официальный документ — до этого людям и бизнесу приходилось ориентироваться на противоречивые заявления чиновников, отмечает издание. В 2014 году правительство ввело мораторий на накопительные взносы. В результате накопительная часть пенсии была направлена в распределительную систему. В начале августа правительство решило продлить мораторий на 2015 год. Социальный блок правительства, в частности министр труда Максим Топилин и вице-премьер правительства Ольга Голодец, предложили совсем отменить накопительную пенсию и сделать пенсионную систему полностью солидарной. Мораторий на формирование пенсионных накоплений, а также планы по отмене накопительных пенсий встречают серьезные возражения в экономическом блоке правительства и экспертном сообществе.