Популярные магазины приложений iTunes и Google Play удалили запрещенный контент, признанный экстремистским российскими прокуратурой и судом. Об этом сообщается на странице Роскомнадзора в  . Ранее Роскомнадзор  популярные онлайн-магазины о том, что внесет в черный список страницы их сайтов. Внесение в реестр ведомства грозило тем, что пользователи могли лишиться доступа к онлайн-магазинам полностью, так как некоторые провайдеры могут блокировать сайты только целиком. Согласно статистике Роскомнадзора, техническая возможность блокировать отдельные страницы отсутствует у трети провайдеров. 20 апреля прокуратура Ставропольского края внесла в Октябрьский райсуд Ставрополя ходатайство о запрете на распространение в сети двух книг с радикальным исламистским содержанием, которые были внесены в федеральный список экстремистских материалов. В ходатайстве указывалось, что приложения с текстами указанных изданий, были размещены в онлайн-магазинах AppStore и Google. Суд постановил внести в черный список ссылки на соответствующие страницы AppStore и Google Play. Решение суда вступило в силу 20 мая.