Оперный певец Дмитрий Хворостовский, у которого была   опухоль головного мозга, пройдет курс лечения в лондонской онкологической клинике Royal Marsden. Об этом   сообщил источник, близкий к семье артиста. По его словам, Хворостовский сейчас в Лондоне, вместе с ним находится и семья певца — жена Флоранс, сын и дочь. Время, которое потребуется на прохождение курса лечения, пока неизвестно. «Врачи ничего определенного сказать не могут, пока не проведены подробные исследования», — отметил собеседник агентства. Как сообщил портал Super.ru, 52-летний «золотой баритон» отказался от предложений нескольких российских организаций, которые вызвались помочь. Среди них — онкологические центры, а также «Русфонд», известный акцией по сбору денег на лечение певицы Жанны Фриске. Певец в ответ на все предложения ограничился сообщением «Всё будет хорошо!» и заявил, что сам контролирует ситуацию. Как   в пресс-релизе на официальном сайте Хворостовского, в последнее время он имел жалобы на плохое самочувствие, и после медицинского обследования была диагностирована опухоль. Хворостовский родился в Красноярске в 1962 году. Он выступает в качестве солиста в ведущих мировых оперных театрах. Певец также сотрудничает с российским композитором Игорем Крутым. Хворостовский имеет ряд наград и почетных званий, в том числе звание народного артиста России.