Британская компания BP перед совершением сделок в России должна уведомить ТНК-ВР и получить от нее разрешение. Таким образом, как передает агентство Reuters, российские акционеры ТНК-ВР прокомментировали объявленный обмен акциями между ВР и "Роснефтью". По словам представителя российских акционеров в компании Стэна Половеца, британцы должны предоставить ТНК-ВР всю информацию по поводу сделки с "Роснефтью". "Когда будут детали, то мы сможем занять позицию по поводу того, как это может повлиять на стратегию компании", - отметил Половец. ВР и "Роснефть" объявили об обмене активов 14 января. Согласно условиям сделки, ВР получит около 10 процентов акций "Роснефти", а "Роснефть" - около пяти процентов акций ВР. Кроме того, стороны договорились о создании совместного предприятия для освоения трех участков в Карском море: Восточно-Приновоземельские 1, 2 и 3. В ТНК-ВР рассматривают возможность передачи доли ВР в проекте в ТНК-ВР. ТНК-ВР - крупнейший российский актив ВР. Эта компания на 50 процентов принадлежит британцам, а на оставшиеся 50 процентов - консорциуму российских "Альфы-групп", Access Industries и "Реновы". Между акционерами уже был один громкий конфликт: в 2008 году россияне обвинили британцев в том, что они управляют компанией по своему. Результатом конфликта стала отставка руководителя ТНК-ВР Роберта Дадли. Теперь он работает гендиректором всей ВР. В ВР заявления со стороны ТНК-ВР пока не прокомментировали. Ранее в британской компании неоднократно заявляли, что не собираются продавать долю в ТНК-ВР.