Режиссер киносаги «Звездные войны» Джордж Лукас выбрал город Чикаго для размещения своего музея. Об этом сообщает  . Чикагский мэр Рам Эмануэл (Rahm Emanuel) приветствовал создание новой городской достопримечательности. По его словам, музей Лукаса, аналогов которому в мире нет, позволит привлечь значительное число туристов. «Джордж Лукас на протяжении последних четырех десятилетий совершил революцию в искусстве рассказывания историй, и для нас большая честь получить это удивительное наследие», — заявил мэр. В музее будут представлены принадлежащие режиссеру коллекции картин, иллюстраций и произведений компьютерного искусства («диджитал-арта»). В частности, там выставят работы американских художников Нормана Роквелла (Normal Rockwell) и Максфилда Пэрриша (Maxfield Parrish). В качестве городов, где мог бы быть создан музей Лукаса, ранее рассматривались Сан-Франциско и Лос-Анджелес. Для самого режиссера самым предпочтительным вариантом был бы Сан-Франциско, однако ему не удалось договориться с владельцами земли, где он хотел разместить свой музей. В конечном итоге выбор пал на Чикаго — из этого города родом жена Лукаса, Меллоди Хобсон (Mellody Hobson).