Одному из основных советников американского президента не будут предъявлены обвинения по делу об утечке информации из Белого дома. Об этом адвокату Карла Роува в понедельник сообщил специальный прокурор Патрик Фитцджеральд, расследующий дело. Как передает AP, новость положила конец спекуляциям о том, что на скамье подсудимых может оказаться человек, которого принято считать архитектором последней избирательной кампании Джорджа Буша. Летом 2003 года в СМИ просочилось имя секретного агента ЦРУ Валери Плейм. Поскольку разглашение секретов подобного рода в США является уголовным преступлением, было начато расследование. В ноябре прошлого года были предъявлены обвинения в лжесвидетельствовании и препятствовании правосудию бывшему главе администрации вице-президента США Дика Чейни Льюису Либби. Американские СМИ не исключали, что на скамье подсудимых могут оказаться и другие члены президентской команды, в том числе Карл Роув.