Иракские власти начали расследование новых фактов массовых издевательств над заключенными, сообщает Reuters. Около 160 заключенных были найдены американским военным патрулем в подземном бункере, расположенном недалеко от  здания министерства внутренних дел. Судя по внешнему виду большинства пленников, их морили голодом, избивали и даже пытали. "Там был обнаружен 161 человек. С ними обращались неподобающим образом, издевались и оскорбляли", - рассказал заместитель министра внутренних дел Ирака Хусейн Камал. По словам замминистра, все обнаруженные заключенные были переведены места, в том числе и для оказания срочной медицинской помощи. Фактами нарушения прав заключенных займется специальная правительственная комиссия, возглавить которую поручено вице-премьеру страны. Американские солдаты, отыскавшие заключенных, рассказали, что пришли в шок от увиденного. Хусейн Камал подтвердил, что состояние многих из пленников было действительно удручающим. У некоторых частично была содрана кожа, а двоих от перенесенных пыток разбил паралич. Основная часть подвергавшихся пыткам пленников была задержана по подозрению в причастности к суннитским террористическим группировкам, отмечает агентство.