Сборная Швеции по хоккею стала первым финалистом Олимпийских Игр в Турине. В полуфинале "Тре Крунур" разгромили сборную Чехии со счетом 7:3. Последний раз сборная Швеции играла в финале Олимпиады в 1994 году, когда стала олимпийским чемпионом. В финале Игр в Турине шведская сборная сыграет с победителем пары Россия – Финляндия. В матче с чехами шведы открыли счет в первой же атаке, когда Фредрик Модин отправил шайбу в сетку ворот Милана Гнилички. Модину ассистировали Матс Сундин и Петер Форсберг. Буквально через три минуты счет стал равным – ворота Хендрика Лундквиста поразил Филип Куба. Шведы атаковали больше и опаснее, и еще в первом периоде Пер-Йохан Аксельссон вновь вывел "Тре Крунур" вперед. Во втором периоде сборная Швеции быстро довела счет до 5:1. Отличились Хенрик Седин, Кристиан Бэкман и Юрген Юнссон. После пятой пропущенной шайбы Милан Гниличка уступил место в воротах сборной Чехии Томашу Вокоуну. После этого чехи в течение полутора минут забросили две шайбы – Алеш Гемски и Вацлав Проспал – сократив разрыв в счете до 3:5. Но Даниэль Альфредсон в конце второй двадцатиминутки вновь поразил ворота сборной Чехии. В заключительной трети матча Томас Хольмстрем установил окончательный счет.