Президент Украины Петр Порошенко заявил, что флот Украины должен быть современным и совместимым с флотами стран НАТО. Об этом сообщил в своем микроблоге в   пресс-секретарь Порошенко Святослав Цеголко. «Президент в Одессе: наш флот должен быть современным и совместимым с кораблями стран НАТО. Приоритет — строительство новых кораблей на Украине», — написал Цеголко. 
 Придание «совместимости» ВМС Украины означает, в первую очередь, внедрение стандартов НАТО в боевую подготовку, снабжение, организацию разведки и связи, логистику, ремонт, закупки, управление кадрами и так далее. Также потребуется серьезная перестройка системы военного образования под общие требования альянса. Аналогичные процессы происходили в вооруженных силах Прибалтики и бывших стран Варшавского договора, готовившихся к вступлению в НАТО с 1990-х годов. Подобные мероприятия также потребуют переоснащения оборонных предприятий Украины и в силу жестких стандартов закупки (или передачи в виде военной помощи) значительного числа вооружения и оборудования (в первую очередь, радиоэлектронного) в странах НАТО, поскольку далеко не все требуемое для украинской армии может быть произведено даже на модернизированных предприятиях внутри страны. Ранее, в декабре 2014 года, Верховная Рада Украины отменила закон 2010 года, фиксировавший внеблоковый статус страны. Тем самым для Киева юридически открылась возможность присоединиться к какому-либо военно-политическому альянсу. Осенью 2014 года президент Порошенко заявлял, что через пять-шесть лет в стране может быть проведен референдум по вопросу о присоединении к НАТО.