Денверский прокурор Трой Эйд (Troy Eid) на брифинге по поводу несостоявшегося покушения на кандидата в президенты США Барака Обамы заявил, что люди, которые планировали убийство, не могли представлять реальной угрозы для политика, поскольку в огромных количествах употребляют наркотики и просто не смогли бы реализовать свои замыслы, сообщает CNN. У одного из подозреваемых, Тарина Гартрелла (Tharin Gartrell), полиция обнаружила в машине целую передвижную лабораторию для изготовления метамфетаминов. Эйд подтвердил, что на подготовку покушения подозреваемых подтолкнули расистские убеждения. Выяснилось также, что двое задержанных - Тарин Гартрелл и Шон Роберт Адольф (Shawn Robert Adolf) - являются двоюродными братьями. Один из задержанных, Нэйтан Джонсон (Nathan Johnson) заявил журналистам, что Барак Обама "не годится для политических должностей, и вообще черные не годятся для политических должностей. Его надо застрелить". О раскрытии заговора с целью убийства Барака Обамы было объявлено во вторник, 26 августа. Подозреваемые были задержаны в воскресенье, 24 августа. У них нашли две снайперские винтовки, а также бронежилеты и другое снаряжение. Они планировали убить Обаму в четверг, 28 августа, во время его выступления на денверском стадионе Invesco Field at Mile High в рамках предвыборного съезда Демократической партии.