Cтыковку транспортного корабля «Прогресс М-27М» с Международной космической станцией (МКС) перенесли на неопределенный срок, а сам грузовик оказался в неконтролируемом вращении вокруг своей оси. Об этом    сообщил источник в ракетно-космической отрасли. «В настоящее время корабль очень быстро неконтролируемо вращается вокруг своей оси, один оборот буквально за несколько секунд. Команды из Центра управления полетами на борт корабля не проходят, телеметрия тоже идет с перебоями», — сказал источник. Он добавил, что дата стыковки с 30 апреля перенесена на неопределенный срок. Ранее провести ее планировалось 28 апреля в 16:07 московского времени. После   с телеметрией операцию отложили на двое суток. Согласно данным   Командования воздушно-космической обороны Северной Америки, грузовик находится на короткоживущей орбите. Также сообщалось, что, вероятно, у грузовика не открылись две антенны системы «Курс» и в недостаточно полном объеме   его телеметрические данные. Ракета-носитель «Союз-2.1а» с грузовым транспортным кораблем «Прогресс М-27М»   с космодрома Байконур во вторник, 28 апреля, в 10:09 московского времени. Корабль должен доставить на МКС более 2,5 тонны полезного груза: топливо, кислород, продукты питания, аппаратуру и материалы для научных исследований, а также Знамя Победы.