В Мурманской области водолазы обнаружили и подняли на поверхность со дна озера Мунозеро «черный ящик» упавшего в ночь на 1 июня вертолета Ми-8. Об этом   сообщили в правоохранительных органах региона. По словам источника, бортовой самописец будет передан специалистам Межгосударственного авиационного комитета для расшифровки. По предварительной информации, состояние «черного ящика» нормальное. Поисковые работы на месте крушения вертолета продолжаются. Ранее водолазы подняли тела 15 погибших, тела девяти из них опознаны. Всего на борту Ми-8 могло находиться 19 человек, в том числе региональные чиновники и представители руководства компании «Апатит». Двое выживших госпитализированы.