Британские исследователи провели опрос с участием 1198 влюбленных пар, которые должны были выбрать самых желанных знаменитостей. По итогам исследования самым сексуально привлекательным известным мужчиной был признан Брэд Питт, а самой желанной женщиной была названа Меган Фокс, говорится в пресс-релизе компании PRLog. Мужчинам и женщинам, участвовавшим в исследовании, задавали несколько вопросов на тему возможных сексуальных отношений со звездами. Так, например, их просили составить списки знаменитостей, с которыми они хотели бы переспать, несмотря на наличие постоянных отношений с возлюбленным. Кроме того, у влюбленных пар поинтересовались, с кем из звезд они позволили бы заняться сексом своему партнеру и не сочли бы это за измену. Затем исследователи суммировали полученные результаты и составили рейтинги самых желанных знаменитостей. Вот что у них получилось: 
 :
 
 :