На мосту «Аврора» в американском городе Сиэтл (штат Вашингтон) столкнулись два автобуса — туристический и рейсовый, сообщает телеканал KOMO. В результате погибли четыре человека, 52 пострадали, из них девять находятся в критическом состоянии. Инцидент произошел в четверг, 24 сентября, около 11:13 (21:13 по московскому времени), передает Seattle Post-Intelligencer. В автобусе-амфибии, который может передвигаться как по суше, так и по воде, находились 45 туристов, некоторые из которых не говорят по-английски. По свидетельствам очевидцев, водитель автобуса-амфибии не справился с управлением и допустил столкновение с рейсовым транспортным средством. Пострадавшие были доставлены в больницы Сиэтла. На месте аварии работают спасательные службы, пожарные, медики и сотрудники полиции. Устанавливаются причины аварии.