Выемка документов, которая 31 августа проводится судебными приставами в московском офисе британской BP, не имеет законных оснований. Об этом, как сообщает  , заявил руководитель BP в России Джереми Хак. Он отметил, что в британской компании приход приставов рассматривают как способ давления на бизнес BP. Джереми Хак также заявил, что работа офиса его компании полностью парализована, а судебные приставы могут проводить проверку не только в среду, 31 августа, но и в течение всей текущей недели. По словам руководителя российского офиса BP, в середине дня в компании находилось до 20 человек из числа приставов и представителей правоохранительных органов. О приходе приставов в офис ВР стало известно утром 31 августа. Тогда же информагентства передавали, что основанием для выемки документов стал иск, поданный в Арбитражный суд Тюменской области миноритарными акционерами "ТНК-ВР Холдинг"  против BP и BP Russian Investments, а также менеджеров Питера Энтони Чероу и Ричарда Скотта Слоана. Представители истцов также присутствуют на выемке документов. Миноритарии "ТНК-ВР Холдинг" считают, что менеджеры ВР виноваты в том, что сделка по совместному освоению "Роснефтью" и ВР Арктического шельфа сорвалась и требуют возмещения убытков более чем на 87 миллиардов рублей. "Роснефть" договорилась с ВР о совместном проекте в начале 2011 года. Этот договор вызвал критику ТНК-ВР, российско-британского предприятия, с помощью которого ВР вышла на российский рынок. В ТНК-ВР сочли, что сделка должна была заключаться именно через их компанию. В итоге ТНК-ВР удалось заблокировать соглашение с "Роснефтью". В августе 2011 года госкомпания нашла себе нового партнера - американскую ExxonMobil.