Консорциум российских акционеров ТНК-ВР под названием AAR (Alfa, Access и "Ренова")  попросил Rothschild Group помощи при организации кредита для выкупа у британской BP ее части компании. Как пишет газета "Коммерсантъ" со ссылкой на анонимные источники, финансовая организация, основанная семьей Ротшильдов, начнет переговоры с другими банками в ближайшее время. Сейчас на 50 процентов ТНК-ВР, которые принадлежат британцам (или на часть от этого пакета), претендуют AAR и "Роснефть". Переговоры по потенциальной сделке продлятся до 17 октября - при этом BP может впоследствии и вовсе отказаться от продажи. Предложения, которые выставили AAR и "Роснефть" британцам, пока официально не раскрывались. По неофициальным данным, AAR, как акционер ТНК-ВР, имеет преимущественное право на сделку. В конце сентября агентство Bloomberg передавало, что поиск банков для финансирования сделки начала и "Роснефть", причем якобы государственная компания искала 15 миллиардов долларов. 28 сентября председатель правления ВТБ Андрей Костин заявил, что его организация готова помочь "Роснефти". Если британцы выберут предложение AAR, то они смогут получить за свою долю наличные средства. "Роснефть" же, по данным деловой прессы, предлагает частично расплатиться за актив собственными акциями, что может быть невыгодно BP. В то же время "Роснефть" выгодно отличается от AAR тем, что может предложить британцам участвовать в разработке российского шельфа, месторождения на котором были распределены между государственными "Роснефтью" и "Газпромом". Сейчас доли в ТНК-ВР, одной из крупнейших российских нефтяных компаний, распределены между AAR и BP поровну, что в течение последних лет послужило поводом для ряда корпоративных конфликтов: россияне и британцы по-разному смотрят на развитие бизнеса в России, а отсутствие контролирующего акционера позволяет AAR и BP блокировать не нравящиеся им решения руководства компании.