Экс-министр финансов РФ Алексей Кудрин возглавил наблюдательный совет Московской биржи. Об этом сообщил сам Кудрин, передают  . На этом посту он сменил первого зампреда Банка России Сергея Швецова. Кроме экс-главы Минфина в новый состав наблюдательного совета биржи вошли еще 14 человек, пять из которых соответствуют критериям для независимых директоров. Предыдущий совет состоял из 19 человек, однако акционеры в ноябре прошлого года приняли решение сократить его состав до 15 человек, рассчитывая повысить эффективность деятельности органа. Свои кресла в совете сохранили 11 человек. Алексей Кудрин занимал пост министра финансов в российском правительстве с 18 мая 2000 года по 26 сентября 2011 года. Это самый длительный срок нахождения в данной должности в современной России. При Кудрине российское правительство выплатило большую часть существенной внешней задолженности, которая накопилась к концу 1990-х годов, оставив страну с одним из самых низких внешних долгов среди крупнейших экономик. В 2011 году президент РФ Дмитрий Медведев потребовал от него уйти в отставку. В начале 2012 года Кудрин выступил с заявлением о создании в России «Комитета гражданских инициатив».