Итальянские политики требуют провести расследование действий на территории Италии агентов ЦРУ, подозреваемых в похищении имама одной из мечетей Милана, передает The Independent. Заместитель главы Комитета правосудия нижней палаты итальянского парламента Паоло Ченто обратился к министрам внутренних дел и обороны Италии с требованием объяснить произошедшее. "Результаты расследования требуют политического объяснений, - заявил Ченто. - Мы хотим знать, действительно ли американские секретные агенты могут делать на территории Италии все, что им заблагорассудится и, если так и есть, то каким образом правительство намерено обеспечивать суверенитет нашего государства". Напомним, что имам одной из миланских мечетей Хассана Мустафы Осама Насра, известный также как Абу Омар, в 1997 году получил политическое убежище в Италии. В 2003 году Абу Омар пропал. В 2004 году он позвонил своей жене и сообщил, что его похитили и перевезли из Италии в Египет, где подвергали пыткам электрошоком, а затем отпустили. В результате начатого в Италии расследования были выданы ордера на арест 13 сотрудников американских спецслужб, действовавших в Италии. По данным итальянской газеты Corriere della Sera, среди них упоминается и бывший консул США в Милане. Арестован никто не был, так как все они успели покинуть территорию страны. "Мы снабдили их всей необходимой информацией об Абу Омаре, а они использовали ее против нас, полностью сорвав нашу операцию против его террористическрй ячейки, - жалуется высокопоставленный представитель итальянских спецслужб. - Мы предоставляем им всю информацию, какая у нас есть, они же не дают никакой информации, которая могла бы нам помочь привлечь кого-либо к ответственности". Судья Гвидо Сальвини, ведущий предварительное расследование событий 2003 года, заявил, что похищение "было незаконным, так как оно нарушает суверенитет Италии, и, кроме того, оказывает негативное влияние на войну с террором". По его мнению, если бы США не вмешались "Абу Омар мог бы предстать перед судом в Италии". Итальянские следователи были поражены бесцеремонностью американских агентов: не предпринимая никаких предосторожностей, они прожили несколько недель в самом дорогом отеле Милана и вели долгие переговоры по обычным сотовым телефонам и по телефонам отеля. После этого спецслужбы США попытались ввести итальянцев в заблуждение относительно судьбы Абу Омара. Так, вскоре после его похищения, ЦРУ известило итальянские спецслужбы, что тот вернулся в Боснию, чтобы бежать от полицейского расследования.