Счетная палата России, подведя итоги приватизации госимущества за 2010-2014 годы, установила, что поступления от приватизации в бюджет составили 21 процент от запланированного объема. Согласно   контрольного органа, такие результаты огласил аудитор Максим Рохмистров на коллегии под председательством главы Счетной палаты Татьяны Голиковой. По словам аудитора, неудовлетворительные результаты приватизации связаны с низким качеством планирования и неэффективным управлением. В абсолютных величинах в казну поступило 256,1 миллиарда рублей, из которых 190,8 миллиарда рублей составили поступления от продажи акций крупнейших акционерных обществ — «Интер РАО ЕЭС» и ВТБ. «Основной объем поступлений от продажи акций в течение последних лет формировался за счет продаж пакетов акций крупнейших компаний на основании решений президента и правительства и, по большому счету, не зависел от реализации прогнозного плана приватизации. При этом ежегодно плановые задания существенно корректировались в зависимости от показателей фактического выполнения», — сказал аудитор. По его словам, до настоящего времени отсутствует утвержденная методика составления прогноза поступлений от приватизации. Аудитор обратил внимание на то, что в 2010-2014 годах акционирование федеральных государственных унитарных предприятий (ФГУП) проходило низкими темпами. Регистрацию этими предприятиями прав на используемое имущество никто не контролировал. В результате период от принятия решения о преобразовании ФГУП до его регистрации в акционерное общество мог достигать 5 лет. По словам Рохмистрова, за 2010-2014 годы за счет бюджета были сделаны взносы в уставные капиталы 67 акционерных обществ с госучастием, включенных в прогнозные планы приватизации. Общая сумма составила 740,5 миллиарда рублей. Наибольший объем федеральных средств был направлен РЖД (382,4 миллиарда рублей, или 51,6 процента всех средств), Россельхозбанк (111 миллиарда рублей, или 15 процентов), «РусГидро» (65,4 миллиарда рублей, или 8,8 процента),  «Роснано» (47,2 миллиарда рублей, или 6,4 процента). Однако инвестиции не вызвали кратного повышения стоимости акций этих обществ при приватизации, а также не привели к увеличению их капитализации, заявили в надзорном органе. По материалам проверки Счетная палата отправит обращение в Генпрокуратуру, информационные письма в правительство, Минэкономразвития и обе палаты российского парламента.