Генпрокурор США Альберто Гонсалес заявил, что Конгресс предоставил американской администрации широкие полномочия по применению военной силы и проведению разведывательных операций на территории США вскоре после терактов 11 сентября 2001 года, передает агентство AP. Таким образом Гонсалес ответил на обвинения в незаконном прослушивании переговоров и чтении корреспонденции американцев. Президент США Джордж Буш ранее заявил, что некоторым конгрессменам неоднократно докладывали о секретной программе прослушивания. Однако имен конгрессменов, которые знали о ней, Буш не назвал. По словам Гонсалеса, программа прослушивания переговоров "возможно, является самой засекреченной в правительстве Соединенных Штатов". Генпрокурор отказался сообщить, скольких американцев прослушивало Агентство национальной безопасности (АНБ). Он ограничился заверениями, программа была "очень ограниченной и целевой". Буш пообещал продолжить программу тайного прослушивания. "Чтобы спасти жизни американцев, мы должны действовать быстро и фиксировать эти переговоры для предотвращения новых нападений", - заявил Буш. По его словам, программа тайного прослушивания не нарушает американского законодательства, сообщает CNN. Утечку информации о программе Буш назвал "позорным деянием". "Тот факт, что мы обсуждаем эту программу, помогает врагу", - заявил президент США. По оценкам газеты New York Times, АНБ могло отслеживать переговоры и корреспонденцию сотен или даже тысяч американцев. Технические возможности агентства позволяют прослушивать одновременно до 500 человек внутри страны и до 7 тысяч человек за рубежом.