В США на торги выставлено более 170 личных вещей Элвиса Пресли. Торги проводятся в рамках так называемой «недели Элвиса», приуроченной к очередной годовщине смерти музыканта, и пройдут в его поместье Грейсленд в пригороде Мемфиса (штат Теннесси), сообщает  . В числе лотов значится, в том числе, золотой кулон, украшенный бриллиантами, который Пресли подарил американскому певцу Сэмми Дэвису-младшему и белый костюм, в котором певец выступал в Лас-Вегасе. Все выставленные на торги предметы принадлежат коллекционерам. «Неделя Элвиса» проводится в Грейсленде каждый год в августе. В это время в поместье собираются поклонники певца. Кроме аукциона там проводят концерты, идет показ тематических фильмов, устраиваются танцевальные вечера. В ночь на 16 августа собравшиеся зажигают свечи в память о музыканте. Элвис Пресли умер 16 августа 1977 года в возрасте 42 лет. Сначала причиной смерти была названа сердечная недостаточность, однако после экспертизы выяснилось, что сердце певца остановилось после того, как он принял чрезмерную дозу медикаментов.