Британская нефтяная компания BP получила предложение о продаже своей доли в российско-британском консорциуме ТНК-BP от одной из российских государственных компаний. Об этом пишет The Financial Times со ссылкой на неназванные источники. Издание не уточняет, какая именно госструктура намерена заключить сделку с британскими нефтяниками. По данным FT, сумма сделки оценивается в 30 миллиардов долларов. Источники газеты считают, что о разрыве отношений между BP и российскими акционерами ТНК-BP - консорциумом AAR - можно судить по внезапному   Михаила Фридмана с поста главы российско-британской компании. Кроме того, по данным источников газеты, BP отказалась обменивать свои акции на долю AAR в ТНК-BP. Российский консорциум AAR ("Альфа-групп" Михаила Фридмана, Access Леонарда Блаватника и "Ренова" Виктора Вексельберга) контролирует 50 процентов акций ТНК-BP, а британским нефтяникам принадлежит вторая половина. 1 июня BP  , что согласна продать свою долю в российско-британской компании. Покупателя британская нефтекомпания не назвала. В конце мая газета    , что долю британцев в ТНК-ВР может выкупить государственная "Роснефть". Появление этого в планах компании связывали со сменой руководства в "Роснефти" - в середине мая ее возглавил бывший вице-премьер Игорь Сечин. В свою очередь, в AAR в мае 2012 года заявляли, что готовы продать свою долю в ТНК-ВР или, наоборот, выкупить долю BP в российско-британском консорциуме. ТНК-ВР - является крупнейшей по размерам дивидендов российской нефтяной компанией. В 2011 году ее чистая прибыль составила почти девяти миллиардов долларов, из которых более восьми планировалось направить на выплаты акционерам. Компания также входит в пятерку крупнейших российских структур по объемам нефтедобычи: в 2011 году она добыла 84 миллиона тонн углеводородов.