Разработка крупнейшего месторождения в Иране на блоке Анаран, правом на которое обладает совместное предприятие российского "Лукойла" и норвежской Hydro, заморожена из-за санкций США. Об этом заявил вице-президент "Лукойла" Леонид Федун. Его слова передает  . Федун отметил, что Госдеп США запретил инвестиции в Иран третьих стран на сумму более 20 миллионов долларов. Именно этот запрет и не позволяет разрабатывать перспективное месторождение. По словам топ-менеджера "Лукойла", Иран несколько раз предлагал компании работать на территории страны. Такое же приглашение получал и "Газпром", заявил Федун. Кроме того, менеджер обратил внимание на то, что подобная ситуация может сложиться и в Венесуэле, если США введут санкции и против этой страны. По его словам, это будет означать, что в Венесуэле останутся только китайские компании, поскольку Китаю "все равно, что о нем думают США". В совместном предприятии "Лукойла" и Hydro российской компании принадлежит 25 процентов, а норвежской - 75 процентов.