Арестован генеральный директор подрядчика космодрома Восточный — ЗАО «Тихоокеанская мостостроительная компания» (ТМК) — Игорь Нестеренко, подозреваемый в мошенничестве и невыплате зарплат рабочим. Об этом заявила   представитель Приморского следственного управления СКР Аврора Римская. По ее словам, Нестеренко инкриминируется часть 2-я статьи 145.1 («Полная невыплата свыше двух месяцев заработной платы») и часть 4-я статьи 159 («Мошенничество в особо крупном размере, совершенное организованной группой») Уголовного кодекса России. Римская добавила, что общая задолженность компании перед работниками, задействованными в строительстве космодрома, превышает 35 миллионов рублей. По версии следствия, с декабря 2014 года Нестеренко из личной заинтересованности не платил зарплату 1121 сотруднику ТМК. При этом, как утверждают в СКР, он имел реальную возможность выдать деньги работникам, однако распорядился использовать  средства на другие нужды предприятия. Кроме того, по материалам приморского УФСБ возбуждено уголовное дело о хищении подозреваемым совместно с другими лицами денег, принадлежащих ТМК, в сумме 55 миллионов рублей. Суд также избрал меру пресечения бывшему собственнику и главе «Тихоокеанской мостостроительной компании» Виктору Гребневу, проходящему по делу о злоупотреблениях и мошенничестве при выплате зарплат строителям космодрома Восточный. Фигурант отпущен под залог в один миллион рублей. Ранее в ТМК  , что долги перед работниками возникли из-за трат Гребнева на непрофильный бизнес. В середине апреля он уволился из администрации Приморского края, где возглавлял департамент промышленности и транспорта. Несколько десятков рабочих компаний — субподрядчиков Восточного не получают зарплаты с конца прошлого года. Они бастуют и объявляют голодовки. Космодром Восточный возводится в Амурской области. Первый пуск ракеты-носителя с него запланирован на конец 2015 года.