"Роснефть" привлекла рекордный заем в 24,5 миллиарда долларов. Об этом сообщает агентство Bloomberg со ссылкой на свои источники в банковской сфере. Официально "Роснефть" не подтверждает эту информацию. Если она все же окажется достоверной, то объем кредита станет самым большим в истории российского бизнеса и четвертым по величине в Европе. Ранее о том, что госкомпания собирается взять крупный кредит сообщал ряд западных СМИ. По их информации, "Роснефть" выдала мандат на организацию займа семи банкам - ABN Amro, Barclays, Calyon, Citigroup, Goldman Sachs, JP Morgan и Morgan Stanley. "Роснефти" необходимы заемные средства для того, чтобы претендовать на активы "ЮКОСа", который в связи с банкротством вынужден распродавать свои предприятия. Кроме "Роснефти", о своем желании участвовать в распродаже "ЮКОСа" заявили "Газпром нефть" и "Лукойл". Прибегать к займу "Роснефти" придется из-за нехватки собственных средств. В июле 2006 года компания провела IPO, выручив за свои акции более 10 миллиардов долларов. Однако почти все они пошли на выплату прежних обязательств компании. "Роснефть" является одной из двух самых больших нефтедобывающих компаний в России. Ее капитализацию рынок оценивает приблизительно в 77-78 миллиардов долларов.