По факту жесткой посадки вертолета Ми-8 на Камчатке, в результате которой пострадали шесть человек, возбуждено уголовное дело. Об этом сообщает   со ссылкой на старшего инспектора Дальневосточного следственного управления на транспорте СКР Оксану Супрун. На борту вертолета имелся груз, его характер и количество уточняются. Предположительно, имело место нарушение правил эксплуатации воздушного транспорта. Что касается находившихся на борту трех пассажиров и трех членов экипажа, их вывезли с места происшествия и оказали первую помощь. «Для дальнейшего обследования пострадавшие транспортируются в Петропавловск-Камчатский»,  — рассказала Супнун. Вертолет, принадлежащий авиакомпании «Витязь-Аэро», следовал по маршруту от реки Быстрой в селе Эссо до реки Сопочная и был вынужден совершить посадку в горах 23 апреля вечером, пролетев 30 километров. Из-за плохой погоды в районе происшествия спасатели не сразу смогли вылететь на помощь пострадавшим.