В Хабаровском крае обнаружили останки четырех жертв крушения итальянского гидросамолета «Савойя-Маркетти С-55» в 1935 году. Об этом в пятницу, 25 сентября, сообщает   со ссылкой на пресс-секретаря общественной организации «Поисковое движение России» Юлию Ливанскую. Среди погибших была одна женщина. «По расположению обломков удалось установить, что самолет врезался в сопку с левым креном», — уточнила Ливанская. Предполагается, что летчик двухкорпусной летающей лодки слишком поздно заметил перед собой крутой склон, попытался набрать высоту, однако скорости самолета не хватило. Самолет «Савойя-Маркетти С-55» с бортовым номером «Л-840», летевший из Александровска-Сахалинского в Хабаровск, пропал 26 июня 1935 года. Связь с гидросамолетом, по данным  , прервалась спустя 1 час 15 минут после взлета. Организованные после исчезновения летающей лодки поиски не  принесли результата. Всего на борту находились 12 человек, в числе которых трое членов экипажа, работники машинно-тракторной станции на Сахалине, сотрудники Объединенного государственного политического управления (ОГПУ-НКВД). Присутствие последних связано с перевозкой крупной суммы денег — 2 миллионов рублей.