Компания Pierre Cardin уступила фирме Bosco Sport в борьбе за право стать официальным спонсором сборной России на Олимпиаде 2008 года в Пекине. Как сообщает агентство спортивной информации  , главным препятствием для Pierre Cardin оказалась позиция фирмы Nemiroff, которая должная была обеспечить выполнение финансовых и коммерческих аспектов контракта с ОКР (Олимпийским комитетом России). Выборы официального экипировщика сборной состоялись в понедельник 9 апреля на исполкоме ОКР. Pierre Cardin предлагал олимпийскому комитету 19 миллионов и 50 тысяч долларов, а Bosco Sport - 13 миллионов и 325 тысяч. В итоге право одевать российских олимпийцев получила компания Bosco Sport. По информации источников АСИ "Весь Спорт" в ОКР, в последний момент дочерняя фирма Nemiroff Miroff-Sport внесла в свой вариант соглашения "пункты о штрафах по маркетинговой программе размерами до 500 тысяч долларов и вплоть до расторжения контракта". После этого члены ОКР сделали выбор в пользу Bosco Sport - "хорошо знакомого, предсказуемого партнера". Компания Bosco Sport была официальным партнером олимпийской сборной России во время зимних Олимпийских игр 2006 года в Турине, и тогда многие спортсмены отмечали, что одежда этой компании неудобна.