Бывшая сотрудница ЦРУ Валери Плейм (Valerie Plame) и ее муж - в прошлом американский дипломат - Джозеф Уилсон (Joseph Wilson) подали в суд на вице-президента Дика Чейни, его бывшего помощника Льюиса Либби (Lewis Libby) и советника президента Карла Роува (Karl Rove). Как сообщает CNN, сторона обвинения утверждает, что представители Белого дома своими действиями подвергли опасности жизни Плейм, Уилсона и их детей. Имя сотрудницы ЦРУ было обнародовано в нескольких американских СМИ после того, как ее муж-дипломат в мае 2003 года опубликовал критическую статью в New York Times. Как стало позднее известно, имя Плейм в беседе с журналистами упоминали сразу несколько высокопоставленных представителей Белого дома, в том числе Дик Чейни, Карл Роув, Льюис Либби.