Государственная "Роснефть" погасила второй транш на 5,2 миллиарда долларов кредита, привлеченного нефтяной компанией в начале 2007 года для покупки новых активов, сообщает  . Компания расплатилась с кредиторами с помощью нового займа на три миллиарда долларов, который "Роснефть" привлекла у группы международных банков, а также за счет собственных денежных средств. Сейчас "Роснефть" рефинансировала или выплатила 5,6 миллиарда из 5,8 миллиардов краткосрочных обязательств, приходящихся на первый квартал 2008 года. Большой объем задолженности является одной из основных трудностей "Роснефти". В 2007 году она взяла у западных банков 22 миллиарда долларов для приобретения активов "ЮКОСа", продававшихся на аукционе из-за банкротства компании. "Роснефть" является крупнейшей российской нефтяной компанией с капитализацией 87 миллиардов долларов. По данным  за девять месяцев 2007 года, задолженность "Роснефти" составляла 27,8 миллиарда долларов.