Пользователи соцсетей запустили флешмоб по приданию хэллоуинским тыквам сходства с потенциальным кандидатом в президенты США Дональдом Трампом. Персонаж получил имя Дональд Трампкин, основанное на сочетании фамилии Trump и слова pumpkin («тыква»). Об этом сообщает Mashable, публикуя уже существующие варианты праздничного овоща. «Вырежьте вашего собственного Дональда Трампкина к Хэллоуину», — призывает издание и перечисляет, что понадобится для работы: тыква, краска и солома, из которой предлагается изготовить волосы и брови персонажу. В честь Дональда Трампкина уже появился одноименный  . Слоган портала — Orange Is The New Barack (по аналогии с американским сериалом Orange Is The New Black, который в русском переводе известен как «Оранжевый – хит сезона»). В июле в соцсетях прошел флешмоб, также связанный с внешностью Дональда Трампа. Создав хештег  , пользователи делали своим котам прически «под Трампа», фотографировали животных и выкладывали снимки в сеть.