Инфляция и сокращение доходов россиян приведут к тому, что к концу 2015 года расходы на покупку питания достигнут 50-55 процентов всех трат российских домохозяйств. Об этом пишут в понедельник, 2 марта, «Ведомости» со ссылкой на прогноз аналитиков «ВТБ капитал». Осенью 2014 года россияне тратили на еду 36 процентов семейного бюджета, однако к концу года, как отмечается в продовольственном обзоре, расходы начали расти и достигли 40 процентов. В феврале 2015-го, по мнению аналитиков, инфляция в РФ достигла своего пика (21,8-22 процента в годовом выражении). Во втором квартале, по прогнозу, ситуация стабилизируется и продовольственный спад затормозит инфляцию, которая по итогам года составит 9,6 процента. Несмотря на это, доля продовольствия в потребительских расходах россиян вырастет с учетом снижения их реальных доходов к концу года на 6,8 процента, полагают в «ВТБ капитал». Такая ситуация вынуждает россиян сокращать расходы, отмечают аналитики. Согласно данным Росстата, в январе 2015 года впервые с 2009-го оборот розничной торговли сократился в годовом выражении на 4,4 процента. Согласно прогнозу, в 2015 году российские семьи приобретут на 8,5 процента меньше товаров. Под сокращение попадут все непервоочередные товары, приводят «Ведомости» мнение экспертов. В частности, продажи одежды, обуви и аксессуаров могут сократиться на 25-30 процентов, а новых легковых автомобилей — на 35 процентов. Согласно   Минэкономразвития, по итогам года инфляция в России составит 12 процентов. Как отметил глава ведомства Алексей Улюкаев, пик роста цен придется на март, когда стоимость потребительских товаров вырастет в среднем на 17-17,5 процента. Опрос ВЦИОМ, проведенный в феврале,  , что почти четверти россиян (23 процентам) с начала года пришлось отказаться от покупки некоторых товаров. Еще 20 процентов были вынуждены перейти на более дешевые продукты.