Победительница конкурса "Мисс США - 2010", американка арабского происхождения Рима Факих, оказалась стриптизершей-любительницей. Об этом после ее победы на конкурсе сообщила радиостанция Channel 955, сайт которой опубликовал фотографии Факих, исполняющей танец у шеста. В 2007 году одна из программ Channel 955 - "Mojo in the morning" - выступила в качестве организатора конкурса на лучшее исполнение стриптиза, в котором среди прочих девушек принимала участие и Рима Факих. По итогам соревнования Факих, выступавшая в костюме, состоявшем из шортов и майки, была признана победительницей конкурса. В качестве награды девушка получила украшения, секс-игрушки и портативный шест для стриптиза для домашнего использования. Комментируя сложившуюся ситуацию, руководство программы "Mojo in the morning" выразило надежду, что Факих не будет лишена титула "Мисс США" из-за участия в конкурсе на лучший танец у шеста. "Было бы безумием лишать Риму возможности представлять США на конкурсе 'Mисс Вселенная'. Фотографии, опубликованные на нашем сайте, являются не более провокационными, чем те, что размещены на сайте конкурса 'Mисс США'", - заявил представитель шоу. В организационном комитете конкурса "Мисс США" отказались от комментариев. Сама Рима Факих пока также не выступила с какими-либо заявлениями. 24-летняя жительница Детройта Рима Факих стала первой в истории "Мисс США" арабского происхождения. Благодаря победе девушка получила возможность представлять США на конкурсе "Мисс Вселенная".