Британская нефтяная компания BP решила отказаться от борьбы за лицензию на разработку месторождений в Гренландии. Сделать это ВР вынудила авария на буровой платформе в Мексиканском заливе, которая повредила репутации компании, пишет газета The Guardian. Окончательные итоги конкурса будут объявлены в столице Гренландии в течение ближайших пары недель. 25 августа представитель ВР подтвердил, что компания не будет участвовать в финальном этапе конкурса на получение лицензий в Гренландии, однако не назвал причину отказа. Однако неназванные источники газеты пояснили, что гренландские власти и ВР пришли к выводу о нецелесообразности ее дальнейшего участия в конкурсе. В частности, один из собеседников издания заявил, что "все понимают, какую политическую шумиху вызвало бы решение 'дать зеленый свет' BP". Авария на буровой платформе Deepwater Horizon произошла в апреле и привела к крупнейшей в истории США экологической катастрофе, вызванной разливом нефти из поврежденной скважины. Помимо многомиллиардных убытков, которые понесла ВР, авария нанесла фирме репутационный ущерб. В частности, власти Азербайджана выразили сомнения в безопасности работы BP на Каспии, а Росприроднадзор решил провести проверку вообще всех нефтяных платформ на шельфе Каспийского моря и Сахалина.