Москва готова в любой момент начать авиаудары в Сирии, чтобы оказать поддержку армии президента Башара Асада и остановить наступление «Исламского государства» и других группировок. Об этом пишет Los Angeles Times со ссылкой на данные американской разведки. В нанесении авиаударов могут быть задействованы 28 истребителей и штурмовиков, тайно переброшенных на аэродром в сирийской провинции Латакия, утверждает издание. По данным разведки, всего в Сирию переброшено 12 истребителей-бомбардировщиков Су-24, столько же штурмовиков Су-25 и четыре истребителя Су-30. Источники в Вашингтоне сообщили, что самолеты прилетели в Сирию с выключенными транспондерами — устройствами, позволяющими отслеживать их местоположение. Как пишет Los Angeles Times, они перебрасывались в сопровождении российских транспортных самолетов Ан-124, которые использовали коммерческие воздушные коридоры над Ираном и Ираком. «Реактивные самолеты готовы к нанесению ударов в любой момент, в настоящее время для этого нет никаких препятствий», — заявил источник, близкий к американской разведке. Российские самолеты-разведчики на этой неделе уже начали летать над позициями боевиков на северо-западе Сирии, утверждает  Los Angeles Times. Российские беспилотники ежедневно проводят рейды над провинциями Латакия и Хама, контролируемыми армией Асада, и провинцией Идлиб, значительная часть которой захвачена боевиками. На базу в Латакии, по сведениям американской газеты, также доставлены 16 вертолетов, девять танков Т-90 и артиллерия. На территории авиабазы развернут модульный городок, рассчитанный на две тысячи военнослужащих. Кроме того, для обеспечения взлета и посадки самолетов построена новая диспетчерская вышка. 24 сентября Сирийская обсерватория по правам человека (Syrian Observatory for Human Rights, SOHR)   об использовании новых российских самолетов для нанесения авиаударов по боевикам «Исламского государства» в Сирии.  В тот же день агентство Bloomberg   о предполагаемых планах Москвы бомбить позиции боевиков без согласования с международной коалицией, возглавляемой США. Вопрос об отправке в Сирию российских армейских частей Кремль комментировать  . 22 сентября французские СМИ   о получении Дамаском российских воздушных боевых машин. 21 сентября боевики «Сирийской свободной армии»   на YouTube видеозапись, сделанную, как утверждается, в районе провинции Хомс. На записи виден военно-транспортный самолет Ил-76 (возможно, его вариант — танкер Ил-78) в сопровождении четырех бомбардировщиков Су-24 в раскраске, характерной для ВВС России. Гражданская война продолжается в Сирии с 2011 года. За это время в стране погибли более 230 тысяч человек. Около 11,5 миллиона сирийцев — более половины населения страны — были вынуждены покинуть свои дома. Повстанцы выступают за свержение президента Башара Асада. Организация «Исламское государство» (ИГ) запрещена в России как экстремистская группировка.