На месте затопления российской шхуны "Кюйко мару" в сахалинском заливе Анива ликвидирован разлив нефтепродуктов, сообщает в субботу  . По словам представителей морского спасательно-координационного подцентра "Южно-Сахалинск", "три судна Сахалинского бассейнового аварийно-спасательного управления обработали сорбентными препаратами две группы нефтяных пятен, образовавшихся от выброса дизтоплива и моторного масла из шхуны". Еще два судна будут продолжать мониторинг водной поверхности залива. Напомним, что 25 сентября шхуна "Кюйко мару" была задержана пограничниками за нарушения в территориальных водах РФ в районе острова Анучина Малой Курильской гряды. 27 сентября при конвоировании в сахалинский порт Корсаков в машинном отделении судна произошло внезапное возгорание, в результате чего 8 членов экипажа и таможенники были эвакуированы на пограничный корабль "Антур". Через полтора часа шхуна затонула, на ее борту находилось около тонны дизельного топлива и 50 килограммов моторного масла, а также около 30 тонн живого морского ежа, четыре тонны свежемороженного гребешка, четыре тонны свежемороженной креветки и тонна камчатского краба. По факту нарушения пограничного и таможенного законодательства против капитана шхуны возбуждено уголовное дело.