«Комитет против пыток» отказался прекращать работу в Чечне. Об этом в эфире радиостанции «Говорит Москва» заявил представитель правозащитной организации Дмитрий Утукин «Прекращать свою деятельность мы точно не намерены. У нас нет такого желания, потому что это означало бы, что нас можно выдавить таким образом. Будем принимать меры, усилим меры безопасности», — сказал Утукин. Он добавил, что два юриста организации, которых 14 декабря задерживала полиция, уже покинули территорию Чечни. «Сейчас они в безопасности», — добавил Утукин. Днем в воскресенье полицейскими были задержаны Дмитрий Димитриев и Сергей Бабинец. Через несколько часов они были отпущены. Юристы готовят жалобу в СУ СКР по Чечне на действия силовиков. 13 декабря в чеченской столице сгорел офис Сводной группы правозащитников, работающих под эгидой «Комитета против пыток». Отношения правозащитников и чеченских правоохранительных органов обострились после теракта в Грозном 4 декабря. Глава «Комитета» Игорь Каляпин осудил сожжение домов родственников подозреваемых в нападении на чеченскую столицу. В ответ глава республики Рамзан Кадыров заявил, что человек по фамилии Каляпин причастен к финансированию террористов. Во время нападения боевиков на Грозный погибли 14 полицейских. Правоохранительными органами были уничтожены 10 боевиков, участвовавших в атаке на город.