Экипаж пропавшего в Туве вертолета Ми-8 вышел на связь по спутниковому телефону. Об этом   сообщили в территориальном отделе Росавианадзора. О состоянии здоровья находящихся на борту пока ничего неизвестно. В то же время, как сообщает   со ссылкой на представителя Сибирского регионального центра МЧС Алексея Хлапова, спасатели не подтвердили информацию о выходе вертолета на связь. Отправившиеся на поиск Ми-8 два вертолета МЧС России вернулись в Кызыл и Абакан из-за погодных условий. «В зоне поиска циклон, погода резко ухудшилась. Дальнейшие поиски в настоящее время не представляются возможными», — отметили в Росавианадзоре. Операция продолжится при наступлении благоприятной погоды. Летевший из населенного пункта Соруг в Кызыл Ми-8   выходить на связь в пятницу, 10 октября, через полтора часа после вылета и не прибыл в назначенное время в конечный пункт маршрута. Предположительно, вертолет был арендован частной компанией и проводил замеры снега. На борту находились 12 человек: 7 пассажиров-вахтовиков, 3 члена экипажа и 2 техника.