В австралийском городе Брисбен, где 15-16 ноября пройдет саммит G20, гостям некоторых заведений предложат тематические меню, связанные с именами российского и американского президентов. Об этом сообщает  . В частности, посетители одной из местных закусочных смогут попробовать бургер The Big Bad Vlad (который можно перевести как «Большой злой Влад»), названный в честь российского президента Владимира Путина. «Путинский бургер», как следует из меню, состоит из «президентских куриных грудок», «беспощадных кусочков бекона» и «репрессивных ломтиков сыра». В другом пабе можно будет отведать бургер Obamarama Burger (который можно перевести как «Обамарама»). В этом заведении в дни саммита пройдет вечеринка, посвященная президенту США. Посетителям предложат «Обамараму» и коктейль из ананасов «Большой О», намекающий на гавайские корни президента (ананасы — один из символов Гавайев). На время форума будут усилены меры безопасности. Жителям города и гостям запретят проносить в определенных зонах хлысты, пращи, яйца, рептилий и насекомых, способных ранить человека, лазерные указки, мечи, луки и стрелы, а также предметы, издающие звуки, которые могут расстроить собак или лошадей (в городе будут работать кинологи и конная полиция). Любой, кого обнаружат с запрещенным предметом или животным, будет обязан заплатить штраф в 5,5 тысячи австралийских долларов (4,8 тысячи долларов). За безопасностью на саммите будут следить шесть тысяч полицейских. Воздушное пространство над городом будет патрулироваться истребителями. На саммите G20 планируется обсуждение ситуации на Украине, модернизации законов о налогообложении против офшоров и формирования общего подхода к субсидированию добычи ископаемого топлива. В состав "двадцатки" входят Аргентина, Австралия, Бразилия, Великобритания, Германия, ЕС, Индия, Индонезия, Италия, Канада, Китай, Мексика, Россия, Саудовская Аравия, США, Турция, Франция, ЮАР, Южная Корея и Япония. На участников G20 приходится свыше 85 процентов мирового ВВП и 80 процентов мировой торговли.