Франция нанесла воздушные удары по позициям группировки «Исламское государство» в Сирии. «Таким образом наша страна подтверждает свое стремление бороться с террористической угрозой со стороны ИГ», — говорится в сообщении администрации французского президента, которое цитирует агентство  . Ранее в сентябре Франция   разведывательные полеты над территорией Сирии. А до этого французская авиация наносила удары по позициям исламистов в Ираке. Возглавляемая США коалиция атакует с воздуха Исламское государство уже более года. Всего в коалиции участвуют 59 стран. За прошедшее время в рамках операции «Непоколебимая решимость» было нанесено свыше шести тысяч ударов, и ликвидировано более 10 тысяч боевиков ИГ. Впрочем, большинство экспертов уверены, что без наземной операции, одними только авиаударами, победить Исламское государство не получится. Группировка «Исламское государство» запрещена в России решением суда.