Режиссер Джордж Лукас заявил, что хотел сам снимать седьмой эпизод «Звездных войн» и что у него были планы на еще три серии этой космической саги. Об этом он сообщил в интервью USA Today. Лукас планировал выпустить «Эпизод VII» на экраны в мае 2015 года и только затем продавать франшизу на съемки продолжения фильма. Однако студия Disney сделала ему выгодное предложение, после чего режиссер передумал, и продал ее в 2012 году. «Единственная вещь, которая всегда расстраивала меня в случае со "Звездными войнами" — тот факт, что я не мог посмотреть их как обычный зритель. Ощутить тот невероятный эффект, когда тебя вдавливает в кресло при появлении космического корабля. Зато теперь я смогу насладиться следующим фильмом наравне со всеми», — сказал режиссер. «Звездные войны: Пробуждение силы» выйдет в прокат 18 декабря 2015 года. Действие развернется спустя примерно 30 лет после «Возвращения джедая», последнего по хронологии эпизода киносерии Джорджа Лукаса. В новом фильме на экран вернутся Люк Скайуокер, Хан Соло, принцесса Лея и Чубакка. Режиссером седьмого эпизода стал Джей Джей Абрамс, уже снимавший фильмы на подобную тему. Новыми актерами саги стали Энди Серкис, Лупита Ньонго, Джон Бойега, Дэйзи Ридли, Макс фон Сюдов, Адам Драйвер и Оскар Айзек.