В США в День памяти павших 25 мая пройдет церемония открытия монумента ЛГБТ-ветеранам. Об этом сообщает издание Windy City Times. Памятник будет установлен на кладбище Авраама Линкольна в Элвуде, Иллинойс. Монумент представляет собой плиту из черного и розового гранита с бронзовыми эмблемами видов войск. Надпись на нем посвящена военному подвигу геев, лесбиянок и бисексуалов. Торжественное открытие пройдет под музыку чикагского мужского гей-хора. Установку памятника благословят христианский священник и раввин. По словам капитана Рейчел Тревис, которая дала интервью изданию, это событие станет для нее моральной компенсацией за годы, когда приходилось лгать о своей сексуальной ориентации на службе. «Мне все еще больно осознавать, что я была достаточно хороша, чтобы умереть за свою страну, но в то же время моя страна без колебаний наказала бы меня за мою любовь», — рассказала Тревис. В США с 1993 по 2011 год действовал закон «Не спрашивай — не говори» (Don't ask, don't tell). Согласно этой норме, открытым гомосексуалистам запрещалось служить в Вооруженных силах. По   исследовательского центра Калифорнийского университета Williams Institute, в 2010 году на действительной военной службе состояло около 13 тысяч геев, лесбиянок и бисексуалов (0,9 процента от общего числа солдат и офицеров). День памяти отмечается в США в последний понедельник мая. Он посвящен американским военным, погибшим во всех войнах.