Министерство обороны США издало распоряжение, в котором содержится запрет на применение пыток к пленным, сообщает BBC News. В директиве особо подчеркивается недопустимость использования сторожевых собак для запугивания заключенных. Кроме этого, документ дает прямое указание "обращаться с пленниками гуманно". Параметры "гуманности" будут обозначены в еще одном распоряжении, текст которого сейчас согласовывается в Пентагоне. Директива издана в рамках новой политики американского оборонного ведомства. Руководители Минобороны стремятся реабилитировать имидж американского солдата, подпорченный в результате серии скандалов, связанных с издевательствами над заключенными. Правозащитники, ранее критиковавшие Пентагон за попустительство применению пыток, приветствовали появление этого распоряжения. Но в то же время они отмечают, что его действие не распространяется на работников других силовых ведомств. Так, например, сотрудники ЦРУ до сих пор формально не связаны подобными ограничениями в выборе средств для ведения допросов подозреваемых. Напомним, что месяц назад американский Сенат уже запретил "жестокое, бесчеловечное и унизительное" обращение с заключенными в тюрьмах.