Урал Рахимов, сын президента Башкирии, продает часть акций "Башнефти", "Башкирэнерго" и башкирских НПЗ принадлежащей Владимиру Евтушенкову АФК "Система". Эксперты считают, что "Система" покупает часть этих проблемных активов с целью дальнейшей перепродажи - дисконт при этой сделке может составить 30-40 процентов, пишут  . О переговорах стало известно от чиновника башкирского правительства, сумма и сроки сделки неизвестны, стороны ничего не комментируют. Однако, по мнению экспертов, "Система" может столкнуться с определенными трудностями: после проверки Счетной палаты по факту приватизации башкирского ТЭКа в 2003 году было возбуждено уголовное дело, не закрытое до сих пор. Активы, о которых идет речь, были куплены принадлежащим Уралу Рахимову ООО "Башкирский капитал" в 2003 году, после того как президент Башкирии Муртаза Рахимов своим указом разрешил Минимуществу Башкирии их продажу. Однако весной этого года Рахимов издал новый указ, согласно которому акции должны были быть вновь возвращены в государственную собственность. Впрочем, деприватизирован башкирский ТЭК не был: Урал Рахимов заключил с Минимуществом мировое соглашение, заплатив "некоторую сумму". Возможно, именно необходимостью в денежных средствах и объясняется его готовность пойти на сделку с "Системой".