Выплаты пенсий работающим пенсионерам с годовым доходом свыше миллиона рублей могут быть ограничены в 2016-2017 годах. Об этом сообщил глава Минтруда Максим Топилин по итогам совещания по социальным вопросам у премьер-министра России Дмитрия Медведева, передает  . «Мы предложили согласованную позицию с Минэкономразвития и Минфином, что нужно такую систему ограничения постепенно вводить», — отметил министр. «Мера будет касаться высокооплачиваемой категории граждан: миллион рублей — это 83 тысячи рублей в месяц. Это коснется порядка 220 тысяч человек», — добавил он. Топилин отметил, что его ведомство не поддерживает отмену индексации зарплат бюджетников, которую ранее   в Минфине. «Но вопрос обсуждается», — приводит   слова чиновника. Министр также сообщил, что вопрос повышения пенсионного возраста остается «открытым для дискуссий». Он подчеркнул, что никаких решений на совещании по этой теме не было. Ранее Топилин  , что его ведомство задумалось об ограничении пенсий для россиян, имеющих «очень высокий заработок». «Мы действительно сейчас думаем над отдельными мерами, которые у нас предусмотрены стратегией реформы пенсионной системы. Например, это возможные ограничения выплаты пенсии при очень высоком заработке, я еще раз хочу подчеркнуть — не при низком, — это не лишение пенсии работающих пенсионеров», — говорил тогда чиновник. 13 февраля президент России Владимир Путин   изучить и рассмотреть вопрос повышения пенсионного возраста. Об этом рассказал бывший министр финансов Алексей Кудрин, который присутствовал на совещании главы государства с экономическими экспертами. 29 января глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев  , что считает возможным возврат к дискуссии о повышении пенсионного возраста. По словам министра, антикризисный план правительства еще будет дорабатываться. «И должна идти речь о дальнейшем реформировании пенсионной системы, имея в виду и пенсионный возраст, и систему работающих пенсионеров, и различные отраслевые льготы», — пояснил он. Сейчас в России женщины могут выйти на пенсию в 55 лет, мужчины — в 60.