Прокуратура Милана потребовала от США экстрадиции 22 агентов ЦРУ, подозреваемых в похищении имама миланской мечети Абу Омара. Документы уже вручены министру юстиции Италии Роберто Кастелли, который должен принять окончательное решение об их передаче США, сообщает CNN. Кастелли недавно вернулся из Вашингтона, где обсуждал этот вопрос с генеральным прокурором США Альберто Гонсалесом. Министерство юстиции Италии и посольство США пока не дали никаких официальных комментариев по этому поводу. Одновременно с требованием экстрадиции, миланский судья Гвидо Сальвини выпустил ордер на арест самого Абу Омара. Напомним, что имам одной из миланских мечетей Хассан Мустафf Осама Наср, известный также как Абу Омар, в 1997 году получил политическое убежище в Италии. В 2003 году Абу Омар неожиданно пропал. В ходе расследования выяснилось, что имама, подозреваемого в связях с "Аль-Каедой", агенты ЦРУ без ведома итальянских властей, задержали в Милане 17 февраля 2003 года и вывезли сначала на базу ВВС США в Авиано, а оттуда через Германию переправили в Египет. После того, как в 2004 году Абу Омар был временно отпущен из тюрьмы по состоянию здоровья, он звонил в Милан жене и друзьям и утверждал, что подвергался в Египте пыткам электрошоком. Точное местонахождение Абу Омара неизвестно. В результате начатого в Италии расследования были выданы ордера на арест сотрудников американских спецслужб, действовавших в Италии. Арестован никто не был, так как все они успели покинуть территорию страны. Гвидо Сальвини, ведущий расследование событий 2003 года, считает, что похищение "было незаконным, так как оно нарушает суверенитет Италии, и, кроме того, оказывает негативное влияние на войну с террором". По его мнению, если бы США не вмешались "Абу Омар мог бы предстать перед судом в Италии".