Замглавы Росприроднадзора Олег Митволь намерен отозвать лицензии на разведку и добычу углеводородов на 11 лицензионных участках компании "Лукойл". Основанием для отзыва разрешений на добычу стали нарушения лицензионных соглашений, закона "О недрах" и введения месторождений в эксплуатацию. Об этом сообщает пресс-служба Росприроднадзора. В частности, лицензии отзовут на Усинском участке, Восточно-Мастерьельском, Возейском, Южно-Возейском, Южно-Усинском, Верхневозейском, Суборском, Леккерском и Табликской площади. Комиссия Росприроднадзора начала проверку подразделений "Лукойла" в республике Коми 12 октября. Предполагалось проверить состояние лесного фонда, почвы и водных объектов. Поводом для проверки послужили сообщения экологов о рубке леса без разрешения. В 2006 году Росприроднадзор уже проверял "Лукойл-Коми". Тогда нарушения также были обнаружены на 11 участках.