Полковнику Томасу Паппасу (Thomas Pappas) - одному из основных фигурантов дела об издевательствах над пленными в "Абу-Граиб", не будут предъявлены уголовные обвинения, сообщает Reuters. В среду американское командование приняло решение ограничиться объявлением Паппасу строгого выговора и наложением на него штрафа в размере 8 тысяч долларов США за ненадлежащее исполнение служебных обязанностей. Полковник Томас Паппас занимался организацией допросов в тюрьме "Абу-Граиб". Паппас и бывшая начальница тюрьмы Дженис Карпински были единственными высокопоставленными офицерами армии США, проходившими по делу об издевательствах над пленными в этой тюрьме. На прошлой неделе Джнис Карпински была разжалована из бригадных генералов армии США в полковники. Дисциплинарное наказание последовало после того, как военное руководство признало деятельность Карпински в должности начальницы тюрьмы для иракских военнопленных "крайне неэффективной". Уголовные обвинения ей также не были предъявлены. Всего по делу о пытках заключенных в "Абу-Граиб" осуждены 7 военнослужащих США. Они приговорены к разным срокам тюремного наказания от нескольких месяцев до 10 лет. Процесс по делу рядовой армии США Линди Ингланд - единственной женщины, которой в рамках этого дела предъявлены уголовные обвинения, пока не завершен. Ингланд грозит от 11 до 16 лет тюрьмы.