Российское правительство одобрило сделку по покупке "Роснефтью" ТНК-ВР. Об этом вечером в пятницу, 16 ноября, сообщил   вице-премьер Аркадий Дворкович. О выкупе ТНК-ВР "Роснефть" договорилась в конце октября 2012 года. Сумма сделки оценивается в 61 миллиард долларов. Сообщалось, что Роснефть" сначала выкупит 50 процентов ТНК-ВР у британской компании BP за 17,1 миллиарда долларов и 12,84 процента своих акций. После этого планируется выкупить оставшиеся акции  ТНК-ВР у концорциума российских акционеров AAR за 28 миллиардов долларов. Ожидается, что завершение обеих сделок произойдет в первой половине 2013 года. "Роснефть" является крупнейшей российской нефтяной госкомпанией. Основной ее акционер с долей 75,16 процента - "Роснефтегаз". По итогам первой половины текущего года выручка "Роснефти" составила 1,47 триллиона рублей, а чистая прибыль - 104 миллиарда рублей.