Американский актер Пол Уокер погиб в результате автокатастрофы на севере Лос-Анджелеса, сообщает TMZ. Автомобиль Porsche, в котором находился 40-летний Уокер и еще один человек, потерял управление и врезался в столб. После столкновения машина загорелась. В момент ДТП Уокер находился на пассажирском сидении,   в официальном аккаунте актера в Facebook. Имя водителя не называется, в результате аварии он также скончался. Причины аварии пока не установлены. По данным издания, Уокер в Лос-Анджелесе принимал участие в благотворительном автошоу. Автомобиль Porsche GT, в котором в момент аварии находился актер, принадлежал его другу. Пол Уокер начал сниматься в кино в середине 1990-х годов, одновременно занимаясь карьерой модели. Наиболее известной его работой в кино является роль одного из героев киносерии «Форсаж» (Fast and Furious) Брайана О'Коннора. Уокер снялся в пяти фильмах кинофраншизы и был занят в съемках  очередной части «Форсажа», которая должна выйти на экраны в 2014 году. В феврале 2013 года стало известно, что Уокер снимется в главной роли в новом фильме по мотивам видеоигры Hitman.