Китайские геологи в ходе полевых исследований обнаружили в провинции Хэйлунцзян крупное месторождение природного газа, являющееся пятым по величине месторождением Китая, сообщает агентство Xinhua. Предварительная разведка показала, что газовое месторождение содержит по меньшей мере 100 миллиардов кубометров природного газа. Новое месторождение газа находится в уезде Чжаочжоу, примерно в 140 километрах к западу от города Дацин, рядом с которым расположено крупнейшее нефтяное месторождение Китая. Газовое месторождение скрывалось в лаве под дацинским нефтяным месторождением и было обнаружено после целого года исследований, проводимых более чем двумя тысячами геологов, заявил Ван Юйпу, президент компании Daqing Oilfield. Циншэньское газовое месторождение занимает большую площадь и содержит высококачественный природный газ, уступая по величине только четырем месторождениям Китая. По словам академика Китайской академии наук Цзя Чэнцзао, открытие нового месторождение окажет сильное влияние на газовый рынок Китая. Цзя заявил, что многие исследователи ранее высказывали предположения, что крупном нефтяному месторождению должно сопутствовать крупное газовое месторождение, и открытие Циншэньского месторождения подтверждает эту теорию. Активно развивающийся Китай традиционно испытывает нехватку энергоносителей и сотрудничает в нефтегазовой сфере с Россией, для Восточного трубопровода город Дацин является одной из ключевых точек маршрута.