Актер Леонард Нимой (Leonard Nimoy), наиболее известный по роли вулканца Спока из телесериала «Звездный путь» (Star Trek), умер в возрасте 83 лет, передает The Guardian. Как заявила жена актера Сьюзен Бэй Нимой, причиной смерти стало хроническое обструктивное заболевание легких в последней стадии. Сам Нимой считал, что его болезнь вызвана курением, и отказался от этой привычки 30 лет назад. Нимой сыграл Спока как в телесериале Star Trek, так и в полнометражных фильмах об этой вселенной. Также он получил известность как режиссер, фотограф и сценарист. Нимой родился 26 марта 1931 года в Бостоне в семье еврейских иммигрантов.  Успех пришел к нему после того, как он появился в эпизодической роли в сериале «Лейтенант» (The Lieutenant). Продюсер «Лейтенанта» Джин Родденберри предложил Нимою роль Спока в своем новом проекте — телесериале Star Trek. Актер был удостоен звезды на Голливудской аллее славы. В полнометражных фильмах по мотивам Star Trek — «Звездный путь» (2009) и «Звездный путь: Возмездие» (2013) — он сыграл старого Спока. Роль молодого Спока исполнил Закари Куинто.