Президент США Барак Обама на встрече с президентом РФ Владимиром Путиным предложит российскому лидеру присоединиться к коалиции против террористической группировки «Исламское государство» (ИГ). Об этом сообщил официальный представитель Белого дома Джош Эрнест, передает  . «Обама призовет Путина рассмотреть конструктивный вклад в продолжающиеся усилия против ИГ, в которые вовлечены более 60 стран», — сказал Эрнест. Он отметил, что встреча глав государств может помочь «заложить основы для лучшей координации» России и США по Сирии. По словам Эрнеста, Обама намерен дать понять, что усиление поддержки режима президента Сирии Башара Асада — это проигрышная ставка. «Возможные последствия заключаются в усилении и разрастании продолжающегося кризиса в этой стране, что не в интересах ни российского народа, ни американского», — заявил представитель Белого дома. Кроме того, как ожидается, Обама и Путин обсудят ситуацию на Украине. Американский лидер намерен «обратить внимание своего российского коллеги на важность того, чтобы Москва придерживалась своих обязательств в контексте минских соглашений», добавил Эрнест. 24 сентября пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков  , что Путин встретится с Обамой на Генассамблее ООН 28 сентября в Нью-Йорке. Также глава государства проведет переговоры с генсеком ООН Пан Ги Муном и премьер-министром Японии Синдзо Абэ. 16 сентября Эрнест  , что США рассчитывают на конструктивную поддержку Россией международной коалиции против ИГ. «Мы бы приветствовали интегрированные, скоординированные и конструктивные усилия России по поддержке действий коалиции 60 стран, целью которых является ослабить и в конечном счете уничтожить ИГ», — подчеркнул он. Ранее в тот же день Джон Керри заявил, что Россия предложила Соединенным Штатам переговоры по вопросу военного сотрудничества в Сирии. Он отметил, что помощь Москвы будет полезна при условии ее содержательности. «Исламское государство» — террористическая группировка, летом 2014 года провозгласившая создание халифата на части территории Сирии и Ирака. Против ИГ сражаются лояльные официальному Дамаску войска. В России деятельность организации признана экстремистской и запрещена.