Уход Михаила Фридмана с поста главы российско-британской нефтяной компании ТНК-BP связан со сменой руководства в "Роснефти", которую на прошлой неделе возглавил бывший вице-премьер Игорь Сечин. Такую версию выдвинули сразу несколько деловых изданий. Как пишет в номере от 29 мая газета   со ссылкой на неназванные источники, отставка Фридмана стала необходимостью для реализации "определенной схемы", связанной с грядущим укрупнением "Роснефти". В частности, госкомпания претендует на некоторую часть активов ТНК-BP, а Фридман не хочет подписывать "некоторые документы". Другие источники рассказали изданию, что уходом Фридмана консорциум AAR (российский акционер ТНК-BP, который контролирует 50 процентов ценных бумаг компании) давит на британских партнеров, чтобы они выкупили российскую долю. Кроме того, Фридман и сам недоволен хаосом в топ-менеджменте, который творится в компании в последнее время. В свою очередь, "РБК daily" пишет, что "Роснефть" намерена вернуться к переговорам о стратегическом партнерстве с BP, которое в прошлом году курировал Игорь Сечин. В таком случае уход Фридмана стоит рассматривать как знак, что консорциум AAR готов продать свою долю в ТНК-BP британским партнерам. Стратегическое партнерство "Роснефти" и BP   в начале 2011 года. Первоначально стороны договорились об обмене акциями и сотрудничестве в арктических проектах. Но против сделки выступил AAR - в консорциуме, созданном структурами Фридмана, Виктора Вексельберга и Леонарда Блаватника, посчитали, что партнерство противоречит акционерному соглашению ТНК-BP и BP. В результате россияне заблокировали соглашение с помощью международных судов. Михаил Фридман уволился с поста главы российско-британской нефтяной компании 28 мая. Причин ухода он не назвал. СМИ сделали несколько предположений по поводу его отставки. По одной из версий, его уход связан с "корпоративным коллапсом" в совете директоров ТНК-BP, а также с тем, что россияне перестали доверять британским партнерам. Некоторые указывали на "агрессивное" и "неконструктивное" поведение BP в последнее время.