Российская госкомпания "Роснефть" ведет переговоры с Shell о создании совместного предприятия по разработке шельфовых месторождений в Арктике. Об этом пишут   со ссылкой на источники в "Роснефти", Shell и Минэнерго. Во вторник, 24 мая, состоялась встреча директора Shell Питера Возера (Peter Voser) с вице-премьером Игорем Сечиным, на которой также присутствовал глава "Роснефти" Эдуард Худайнатов. На встрече обсуждалось привлечение Shell к разработке месторождений в Арктике и на Черном море. Как отмечают "Ведомости", основное условие, по которому должны договориться компании - обмен акциями. Изначально Shell рассматривала только вариант совместной разработки шельфовых месторождений. Информации о том, изменила ли компания свой взгляд по этому вопросу, пока нет. До недавнего времени "Роснефть" вела переговоры о создании совместного предприятия с британской нефтяной компанией BP. Но эта сделка   из-за партнеров BP в России - консорциума AAR ("Альфа-групп", Access Industries и "Ренова"). Британская компания участвует в совместном предприятии ТНК-ВР с консорциумом AAR, через который, согласно документам ТНК-ВР, должны осуществляться все российские проекты BP. AAR посчитала сделку с "Роснефтью" нарушением своих прав и добилась ее блокировки. "Роснефть" является крупнейшей нефтяной госкомпаний в России. Выручка компании за 2010 год составила 63 миллиарда долларов, чистая прибыль - 10,7 миллиарда. Ежедневно компания добывает 2,5 миллиона баррелей нефти. Shell - одна из крупнейших нефтяных компаний в мире. Доход компании в прошлом году составил 368,1 миллиарда долларов, а чистая прибыль - 20,5 миллиарда. На Shell работает около 93 тысяч человек в 90 странах мира. В России компания разрабатывает проект "Сахалин-2" совместно с "Газпромом" и японскими компаниями.