«Русская служба Би-би-си» извинилась за твит, в котором памятник воину-освободителю в Берлине был назван «могилой неизвестного насильника» и удалила пост из Twitter. В официальном микроблоге редакция объяснила удаление публикации несоответствием стандартам «Би-би-си». Этот твит побудил депутата Госдумы Александра Сидякина обратиться в Генпрокуратуру с просьбой проверить «Русскую службу Би-би-си» на экстремизм. Письмо на имя генпрокурора Виктора Чайки он   в Twitter 25 сентября. Возмутившая парламентария фраза содержалась в подписи, которая сопровождала ссылку на материал «Изнасилование Берлина: неизвестная история войны». Материал посвящен выходу в России дневника советского офицера Владимира Гельфанда. Запись гласила: «В Германии этот мемориал иногда называют "могилой неизвестного насильника", но почему?». Пост был опубликован 24 сентября. Материал о книге   на сайте «Русской службы Би-би-си». Фраза о «могиле неизвестного насильника» из него также была удалена.