Московский Арбитражный суд вынес решение по последнему траншу спорных акций шести предприятий башкирского ТЭКа. По решению суда, все спорные ценные бумаги должны перейти на баланс Росимущества, пишут  . Все предприятия, о которых идет речь, были приватизированы в 2002 году и достались семи башкирским компаниям. Потом они были внесены в уставной капитал "Башкирского капитала". В 2005 году часть акций была продана АФК "Система", но контрольные пакеты остались у "Башкирского капитала". В 2006 году они были безвозмездно переданы четырем благотворительным фондам, откуда перешли в учрежденные ими инвестструктуры. Последние сделки и привлекли внимание налоговой инспекции. По их мнению, они являются ничтожными, а акции подлежат возврату государству. Соответчиками стали также Росимущество и Федеральная антимонопольная служба - их налоговики обвинили в бездействии. Три из четырех исков Федеральная налоговая служба выиграла в течение 2007 года. 15 августа было принято решение по последнему. Однако тяжбы, по данным "Ведомостей", на этом не закончены - ответчики собираются подавать апелляции на решения суда. В "Башкирском капитале" отмечают, что сложная схема собственности была введена не для уклонения от уплаты налогов, а для защиты от рейдерских захватов, отмечает  . В предприятия башкирского ТЭКа, акции которых оказались спорными, входят "Башнефть", "Новойл", "Уфанефтехим", "Уфаоргсинтез", "Башкирнефтепродукт" и Уфимского НПЗ. Совокупная выручка этих компаний за 2006 год составила более 155 миллиардов рублей. Кому достанутся акции, переданные в собственность государства, пока неясно.