В первой половине 2015 года в социальной сети «Одноклассники» доля пользователей младше 21 года от общего количества новых регистраций составила 19 процентов. Об этом, как сообщает корреспондент «Ленты.ру», рассказал директор по маркетингу и развитию бизнеса компании Арсен Исрапилов. Он отметил, что этот показатель увеличивается с 2010 года. Так, согласно внутренним данным компании, на конец 2013 года доля регистраций юзеров от 12 лет до 21 года оценивалась в 9 процентов, в 2014 году — 15 процентов. Также растет мобильная аудитория соцсети, отметили в компании. По мнению Исрапилова, это опровергает миф об «Одноклассниках» как о непопулярной платформе среди мобильных пользователей: на август 2015 года больше половины дневной аудитории пользуется мобильной версией сайта или приложением. В прошлом году этот показатель составлял 30 процентов, рассказали «Ленте.ру» в компании. По данным компании со ссылкой на Liveinternet, на март 2015 года в «Одноклассниках» насчитывалось 48 миллионов уникальных пользователей в сутки (в аналогичном периоде прошлого года — 45 миллионов). Для сравнения, крупнейшая российская социальная сеть «ВКонтакте» (оба сервиса принадлежат Mail.ru Group) имеет более 300 миллионов зарегистрированных страниц, а ее дневная аудитория составляет 80 миллионов пользователей по всему миру. Социальная сеть «Одноклассники» была запущена в 2006 году.