Платье актрисы Джуди Гарленд, в котором она появилась на широких экранах в фильме «Волшебник страны Оз» в роли Дороти, золотой билет на фабрику из картины «Вилли Вонка и шоколадная фабрика» и другие предметы из кинофильмов уйдут с молотка на аукционе Bonhams. Торги пройдут 23 ноября в Нью-Йорке. Об этом сообщается на   аукционного дома. Лоты будут предоставлены телеканалом TCM. Одним из самых дорогих — костюм Дороти, созданный в 1939 году. Он состоит из светлой туники с короткими рукавами и узором, а также бело-голубого клетчатого платья. Его эстимейт — 1,2-0,8 миллионов долларов. На аукционе будет выставлен гоночный костюм американского актера Стива Маккуина из картины «Ле Ман» (Le Mans) 1971 года. Примерная цена лота составляет 200-300 тысяч долларов.  Еще одним артефактом стали санки из фильма Орсона Уэллса «Гражданин Кейн» 1941 года. Они принадлежали соавтору сценария ленты Херману Манкевичу, их эстимейт — 100-200 тысяч долларов. Золотой билет, служивший пропуском на шоколадную фабрику Вилли Вонки из одноименного фильма 1971 года, оценили в 10-15 тысяч долларов. Среди лотов будут также представлены личные вещи американской актрисы Натали Вуд и несколько платьев, которые носила Мэрилин Монро в кинокартинах. Название фильмов и цена предметов не уточняются. На сегодняшний день самый дорогой киноартефакт в истории — платье Мэрилин Монро из комедии «Зуд седьмого года». Оно было продано за 4,6 миллиона долларов.