Компания ТНК-BP собирается выставить на продажу активы, приносящие ей до 10 процентов всей добычи, пишет в пятницу газета "Ведомости". Как стало известно изданию, на продажу могут быть выствалены: "Саратовнефтегаз" (добыча - 1,6 миллиона тонн нефти в год), а также "Орскнефтеоргсинтез" (НПЗ в Оренбургской области, в 2004 году произвел 633800 тонн бензина) и "Оренбургнефтепродукт", владеющий сетью из 100 АЗС в том же регионе. По мнению экспертов, опрошенных "Ведомостями", ТНК-ВР хотела бы сосредоточиться на работе в Западной Сибири и продать предприятия, расположенные в европейской части страны. Несколько источников, близких к компании, называли вероятным покупателем всех активов "Русснефть" Михаила Гуцериева. Однако активы могут быть распроданы по отдельности. Еще один возможный кандидат на продажу - "Удмуртнефть" с добычей 5,5 миллиона тонн нефти в год. Однако, по сведениям издания, окончательное решение о продаже этого актива. Представитель ТНК-ВР подтвердил "Ведомостям", что компания намерена пересмотреть свой портфель активов. Но никаких решений о продаже пока не принято, подчеркнул он. По оценкам экспертов, продав все вышеперечисленные активы ТНК-ВР может получить 2,5-2,7 миллиарда долларов, почти половину этой суммы составит "Удмуртнефть". Потратить эти деньги ТНК-ВР может на выкуп части доли в компании у российских партнеров BP - консорциума "Access/Ренова" и "Альфа-групп", которым принадлежит 50 процентов акций.