Обладательница титула «Мисс Америка» Нина Давулури вступилась за ученика старшей школы в Пенсильвании, который попросил ее сопровождать его на вечеринке, посвященной окончанию учебного заведения. Как пишет The Daily Star, королева красоты попросила администрацию школы отнестись к Патрику Фаврсу снисходительно. Такое заявление Давулури сделала после того, как узнала, что за свой поступок юноша был отстранен от занятий на три дня. Учителя посчитали, что, пригласив «Мисс Америку» на выпускной, молодой человек поступил весьма дерзко и нарушил правила поведения в школе. Как в итоге в руководстве учебного заведения отреагировали на слова модели, не уточняется. На выпускной она идти отказалась, сославшись на плотный рабочий график. Сам Патрик заявил, что его приглашение наделало много шума и отвлекло людей от основной идеи выступления Давулури в школе (ее выступление с речью, обращенной к ученикам, состоялось несколько дней назад). Она говорила об этно-культурном разнообразии и подчеркивала, что цвет кожи или воззрения и верования не имеют значения тогда, когда просто важно быть самим собой. Нина Давулури стала первой американкой индийского происхождения, завоевавшей титул «Мисс Америка». Она стала победительницей национального конкурса красоты 15 сентября 2013 года. Девушка представляла штат Нью-Йорк. В 2013 году школьник Джейк Дэвидсон позвал на выпускной модель Кейт Аптон, которая специализируется на съемках в нижнем белье и купальниках.