Сокращение ВВП России в 2015 году составит до 5,5 процентов. Такую оценку   международное агентство Moody’s, комментируя решение о снижении рейтинга Армении. «Moody's ожидает, что ВВП России сократится на в 2015 году на 5,5 процентов, что ослабит экономическую активность в Армении в силу ее исторически сильной корреляции с циклом экономического роста в России», — говорится в сообщении. Ранее в четверг глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев  , что ВВП снизится на 4-5 процентов, если в течение 2015 года цена нефти будет сохраняться на уровне 45 долларов за баррель. При цене топлива в 60 долларов ВВП, по его оценкам, может сократиться на 3 процента. В среду замглавы ведомства Алексей Ведев  , что падение ВВП России в первом квартале 2015 года в годовом выражении может составить более чем 1 процент. 9 января международное рейтинговое агентство Fitch   сокращение ВВП России в 2015 году на 4 процента и уровень инфляции в 8,5 процента. По прогнозам агентства, экономический рост в России может прекратиться до 2017 года. По предварительной оценке, российская экономика в 2014 году   на 0,5-0,6 процента. При этом последний прогноз Минэкономразвития говорит о падении ВВП на 0,8 процента в 2015 году. Эта цифра базируется на среднегодовой цене на нефть в 80 долларов за баррель.