Президент США Барак Обама пригрозил президенту Афганистана Хамиду Карзаю, что американские войска могут полностью вывести из страны, если Кабул не подпишет двустороннее соглашение о безопасности. Об этом 26 февраля сообщает агентство Bloomberg. Обама, говоря с Карзаем по телефону, подчеркнул, что Пентагону уже поручили разработать план по полному выводу войск из Афганистана. В соответствии с ним обеспечение безопасности в стране после 2014 года целиком перейдет к местным вооруженным силам и правоохранительным органам. Между тем Обама не стал отрицать, что соглашение о безопасности может быть подписано и преемником Карзая на посту президента, передает  . Тем более, что все кандидаты на эту должность согласились это сделать. Тем не менее, по словам американского лидера, чем позже договор будет подписан, тем меньше военных США останутся в Афганистане. Хамид Карзай уже несколько месяцев отказывается подписывать двустороннее соглашение. Афганский президент заявляет, что это должен сделать его преемник, который займет свой пост после выборов, намеченных на начало апреля. Кроме того, в последнее время Карзай пошел на открытую критику действий американских войск. Наконец, в США были крайне недовольны тем, что афганские власти приказали выпустить из тюрьмы 65 заключенных, подозреваемых в причастности к терроризму. Двустороннее американско-афганское соглашение о безопасности должно определить, на каких условиях часть войск США останется в Афганистане до 2024 года, после того, как к 2014 году основные силы армии покинут страну. В частности, в проекте говорится, что американцам предоставят иммунитет от местных законов и право входить на частные территории в чрезвычайных ситуациях. Помимо прочего, договор предусматривает многомиллиардную помощь афганскому правительству. После заключения соглашения предлагалось точно решить, сколько американских военных останутся в Афганистане, а также какие функции они будут исполнять. В США рассчитывали на то, что их силы в основном будут заниматься тренировками афганских войск, а также проводить контртеррористические операции против группировки «Талибан».