В субботу в столице штата Иллинойс на северо-востоке США кандидат в президенты от Демократической партии Барак Обама впервые представил своим сторонникам кандидата в вице-президенты Джозефа Байдена, передает агентство  . "Пержде всего, я искал лидера, который будет готов заменить президента. Сегодня я приехал в Спрингфилд, чтобы сказать вам, что я нашел такого лидера", - заявил Обама 35-тысячной толпе, собравшейся у здания законодательного собрания штата. По словам кандидата в президенты, Байден является одним из редких людей, которые меняли Вашингтон, но которых Вашингтон изменить не смог. Кроме того, он эксперт во внешней политике и горячо заботится о нуждах срежнего класса. Только с Байденом в паре можно вернуть страну на верный путь, подчеркнул Обама. После этого под музыку Брюса Спрингстина на сцене появился сам Байден. Он сообщил сторонникам, что испытывает гордость, стоя плечом к плечу со следующим президентом США. Выступая, Байден подверг критике неспособность кандидата от республиканцев Джона Маккейна заботиться об интересах среднего и низшего классов. "Если ваш кухонный стол такой же, как у меня, вы сидите за ним вечером, прежде чем отправить детей спать, и говорите о том, что вам нужно. Вы говорите о том, что боитесь, сможете ли оплачивать счета. Дамы и господа, Джон Маккейн об этом заботиться не будет. Ему придется решить, за какой из семи кухонных столов сесть", - объяснил собравшимся кандидат в вице-президенты от демократов. Напомним, о том, что Обама выбрал Байдена в качестве напарника на выборах 2008 года, стало известно ранее в субботу. За несколько часов до официального сообщения имя кандидата в вице-президенты сообщил телеканал CNN со ссылкой на источники в Демократической партии.