В преддверии саммита «Большой двадцатки», который пройдет в австралийском Брисбене 15-16 ноября 2014 года, коал из местного заповедника научат обниматься с мировыми лидерами. Об этом   телеканал NTD. Одна из смотрительниц заповедника Карен Нилссон посоветовала мировым лидерам во время встречи с коалами притвориться деревом. По ее словам, коалы в обычной жизни привыкли видеть перед собой именно стволы деревьев. «Нужно хорошо держать коалу, не двигаться и обеспечивать хорошую поддержку снизу, чтобы она знала, что не упадет», — пояснила Нилссон. Ранее заповедник в Брисбене посещали многие мировые знаменитости. В частности, коал на руках держали теннисист Роджер Федерер, актер Джон Траволта, а также певицы Мэрайя Кэри, Тейлор Свифт и Ники Минаж. На саммит G20, в частности, приедет президент России Владимир Путин. Его участие в форуме находилось под вопросом из-за кризиса на востоке Украины, однако в сентябре 2014 года в Кремле  , что визит российского лидера в Австралию не отменяется. По словам министра финансов Австралии Джо Хоки, основной темой для обсуждения на саммите станет ситуация в мировой экономике. Однако ожидается, что также будут обсуждаться украинский кризис и падение пассажирского «Боинга» под Донецком, в результате которого погибли 298 человек.