В Росавиации настаивают на существенном ужесточении ответственности за умышленные нарушения при использовании воздушного пространства. Как заявил в интервью радиостанции   советник руководителя ведомства Сергей Извольский, к этому вопросу в Федеральном агентстве воздушного транспорта решили вернуться на фоне катастрофы над Истринском водохранилищем. «Росавиация на протяжении многих лет выступала за внесение поправок в Кодекс об административных правонарушениях, которые бы ужесточили ответственность за полеты на воздушных судах без сертификата летной годности, без пилотских свидетельств, на незарегистрированных воздушных судах», — отметил Извольский. В ведомстве предложили увеличить штраф за несанкционированные полеты. Так, для граждан размер взыскания должен составлять до 3 миллионов рублей, для должностных лиц — до 7 миллионов рублей, и для юридических лиц — до 12 миллионов рублей. На данный момент штраф составляет 5 тысяч рублей, отмечает  . По его словам, в Федеральном агентстве полагают, что после произошедшей катастрофы предложенные меры будут реализованы. Ранее в Росавиации  , что летчик разбившегося над Истринским водохранилищем гидроплана Cessna не получал свидетельство пилота гражданской авиации, а следовательно, он не имел права пилотировать воздушное судно. Кроме того, было установлено, что гидроплан не имел сертификата летной годности — документа, подтверждающего техническую исправность самолета. Гидроплан и вертолет Robinson 44   над Истринским водохранилищем недалеко от населенного пункта Лечищево 8 августа около 20:00 по московскому времени. Жертвами аварии, по данным Следственного комитета, стали девять человек, в их числе двое несовершеннолетних. Возбуждено уголовное дело по части 3 статьи 263 УК РФ «Нарушение правил безопасности движения воздушного транспорта, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц».