Основатель портала WikiLeaks Джулиан Ассанж назвал работу Google шпионажем и сравнил компанию со спецслужбами США. Об этом он  в интервью BBC News. «Бизнес-модель Google — по сути, шпионаж. Компания зарабатывает около 80 процентов выручки, собирая информацию о людях, сводя ее воедино, храня и индексируя ее, создавая профили пользователей, чтобы предсказывать их интересы и поведение. Потом она продает эти профили — в основном, рекламодателям, но и другим заинтересованным сторонам тоже. В результате смысл работы Google практически идентичен Агентству национальной безопасности США», — заявил Ассанж. В конце этой недели в продажу в США выходит книга Ассанжа под названием «When Google Met Wikileaks» («Когда Google встретилась с Wikileaks»). Наиболее громкими разоблачениями его проекта — WikiLeaks — стала публикация архивов Вооруженных сил США о войнах в Ираке и Афганистане, а также дипломатической переписки Госдепартамента США. Корреспондент BBC News поинтересовался, почему Ассанж выделяет именно Google из числа других крупных американских корпораций, которым тоже приходится считаться с правительством и сотрудничать с ним. По словам Ассанжа, за счет маркетинга Google не воспринимается людьми как «большая злая корпорация». «С этим можно спорить, но я считаю, что Google сейчас является наиболее влиятельной среди корпораций и коммерческих организаций мира», — отметил он. Джулиан Ассанж уже два года скрывается в эквадорском посольстве в Лондоне. Таким образом, власти не могут экстрадировать его в Швецию, где он обвиняется в сексуальном насилии. При этом Ассанж считает обвинения в свой адрес политически мотивированными и опасается, что Стокгольм выдаст его США, где ему предъявят обвинения в разглашении секретной информации.