Правительство не намерено повышать ставку соцвзносов на пенсионное обеспечение. Об этом сообщил   министр труда Максим Топилин. Таким образом, не планируется повышать нагрузку на работодателей в связи с возможным переходом на добровольную систему пенсионных накоплений. Министр пояснил, что в ряде СМИ появились сообщения о повышении соцвзносов на пенсионное обеспечение, однако это не так. «Мы считаем единственно правильным путем развитие пенсионного негосударственного обеспечения именно на добровольной основе», — отметил Топилин. При этом он подчеркнул, что полноценной работы системы добровольного пенсионного негосударственного обеспечения никакого повышения социальных тарифов не будет. Кроме того, глава ведомства сообщил, что Минтруда подготовило проекты решений для стимулирования перехода на добровольную накопительную пенсию. По его словам, эти решения предполагают налоговые льготы и государственное софинансирование. Министр подчеркнул, что при этом никакой обязательности участия в  негосударственном пенсионном обеспечении ни у граждан, ни у работодателей не будет. Накопительная система будет работать исключительно на добровольной основе. Соцблок правительства предлагает отказаться от обязательного характера накопительного элемента и предоставить гражданам право формирования накопительной пенсии на добровольной основе. На практике это может означать, что гражданин сам заключает договор с НПФ или управляющей компанией и обязуется переводить определенную часть своих доходов на личный пенсионный счет. Сейчас работодатель отчисляет 22 процента от зарплаты сотрудника в Пенсионный фонд. Они делятся на две составляющие. 6 процентов идет в накопительную пенсию (у «молчунов» хранится в ВЭБе, у остальных — на счетах в негосударственных пенсионных фондах или управляющих компаниях). Еще 16 процентов направляются в солидарную пенсию на выплаты текущим пенсионерам. При этом накопительный элемент имеет обязательный характер и является неотъемлемой частью страховых взносов. В начале августа вице-премьер Ольга Голодец сообщала, что вопрос об отказе от накопительной системы активно обсуждается. Прежде всего рассматривается вопрос о переходе на добровольную систему накоплений. В ближайшие месяцы будет детально прорабатываться механизм такого перехода. Финансово-экономический блок правительства и участники рынка могут предложить схему, предусматривающую паритет работника и работодателя при формировании добровольных пенсионных накоплений.