Глава Чечни Рамзан Кадыров заявил, что правозащитники «Комитета против пыток» сами спровоцировали разгром своего офиса в Грозном. Об этом он написал в  . По словам Кадырова, инициатива переместить митинг к зданию, где расположен грозненский филиал «Комитета», исходила, по непроверенным данным, от членов организации. «Сотрудники Комитета преднамеренно спровоцировали инцидент, имея цель еще раз прославиться в мировой прессе, стать обладателями новых американских грантов», — написал он. Выводы главы Чечни в эфире радиостанции   опроверг сотрудник «Комитета против пыток» Дмитрий Утукин. По его словам, нападение на офис было спланировано заранее, об этом свидетельствует наличие у нападавших ломов и электропил-«болгарок». «На камерах видеонаблюдения видно что, дверь они сломать не смогли, разломали стену и проникли в офис… Люди в масках ломами целенаправленно уничтожали имущество. С "болгарками" пришли. Это не было спонтанно», — заявил он. Ранее Кадыров предположил, что нападение на офис правозащитной организации   участвовавшие в митинге родственники Джамбулата Дадаева. Он находился в розыске за убийство бизнесмена. Его убили 19 апреля 2015 года в ходе спецоперации ставропольских силовиков. Родственники Дадаева якобы были возмущены, что «Комитет» не добивается расследования обстоятельств гибели. Утром 3 июня неизвестные в масках   офис «Комитета против пыток», а также находящуюся по соседству квартиру правозащитников и их служебный автомобиль, уничтожили технику и бумаги. В то же время председатель организации Игорь Каляпин утверждал, что при погроме из офиса были похищены документы. После митинга и последовавших за ним беспорядков полицейские   более 30 человек. Это уже второе нападение на офис чеченских правозащитников за последние семь месяцев. 13 декабря 2014-го было сожжено помещение, занимаемое Сводной группой правозащитников, работающей под эгидой «Комитета против пыток».