Верховный суд США постановил легализовать регистрацию однополых браков на всей территории страны, сообщают BBC News. Заключение гей-союза признано конституционным правом гражданина США. Cрок вступления решения в силу в штатах, в которых ранее регистрация брака между лицами одного пола была невозможна, не уточняется. В данных штатах проживают 70 тысяч гомосексуальных пар, которые хотели бы узаконить свои отношения. Ранее признание однополых союзов находилось не в федеральной юрисдикции, а в ведении правительств каждого из штатов. До принятия решения о правомерности заключения гей-браков на всей территории США подобные союзы были повсеместно легализованы лишь в 37 штатах из 50. Первым 18 ноября 2003 года гомосексуальные браки признал штат Массачусетс, последней к данному решению присоединилась неинкорпорированная организованная территория США Гуам (5 июня 2015 года). На сегодняшний день однополые браки регистрируются в  , нескольких штатах Мексики, на большей части территории Великобритании. Впервые однополые браки были легализованы в 2001 году в Нидерландах.