Роскомнадзор впервые внесет в черный список страницы сайтов онлайн-магазинов AppStore и Google Play на основании решений прокуратуры и суда, выявивших там запрещенные материалы. Об этом сообщают в четверг, 21 мая, «Известия» со ссылкой на надзорное ведомство. 20 апреля, по информации издания, прокуратура Ставропольского края внесла в Октябрьский райсуд Ставрополя ходатайство о запрете на распространение в сети двух книг с радикальным исламистским содержанием. Обе книги были внесены в федеральный список экстремистских материалов, при этом, как указывалось в ходатайстве, приложения, содержащие тексты указанных изданий, были размещены в онлайн-магазинах AppStore и Google. Суд, по данным «Известий», занял сторону прокуратуры и постановил внести в черный список ссылки на соответствующие страницы AppStore и Google Play. Решение суда вступило в силу 20 мая. Как утверждает издание, после внесения в черный список страниц с экстремистскими материалами некоторые интернет-пользователи могут лишиться доступа к онлайн-магазинам AppStore и Google Play, поскольку их провайдеры могут блокировать только сайты целиком. Согласно статистике Роскомнадзора, техническая возможность блокировать отдельные страницы отсутствует у трети провайдеров.