Митинг против реформы столичного здравоохранения проходит в воскресенье на Суворовской площади в Москве. Как передает  , собравшиеся выступают против плана оптимизации системы здравоохранения, опасаясь массовых сокращений врачей и медработников, а также закрытия больниц. Организаторы подавали заявку на тысячу человек, однако в настоящее время на Суворовской площади, по  , собралось более шести тысяч человек. Официальных данных властей о количестве участников нет. Участники митинга выступили с требованием отставки руководства департамента здравоохранения Москвы. Митингующие имеют при себе плакаты с надписями: «Врачей — в санитары? Чиновников — в дворники!», «Закрыли больницу? Откройте кладбище!», «Борись за бесплатную медицину!» Ранее заммэра столицы Леонид Печатников   появившиеся в СМИ публикации о массовых сокращениях медперсонала и ликвидации больниц: речь, по его словам, идет о реструктуризации и повышении эффективности медицинских учреждений города.