Министерство финансов России внесло в Госдуму законопроект о реформах негосударственных пенсионных фондов (НПФ). Преобразования предусматривают возврат в 2015 году 448 миллиардов рублей в систему НПФ. Об этом в среду, 8 октября, в эфире телеканала «Дождь» заявил замминистра финансов Алексей Моисеев. По словам Моисеева, в эту сумму входят «хвосты» за 2013 год, средства, которые по заявлению граждан были переведены из государственных управляющих компаний в НПФ, а также собственные средства граждан (материнский капитал, софинансирование, допфинансирование). Замминистра финансов напомнил, что в конце 2013 года началась серьезная реформа регулирования НПФ — Центробанк должен был проверить соответствие финансовых показателей фондов их обязательствам, а после принять решение об их допуске в систему гарантирования. «Было принято решение, что допуск этих фондов произойдет в самом конце 2014 года. Соответственно, вскоре после этого, как только Пенсионный фонд РФ, который управляет этими деньгами, кстати, все, чем он управлял, тоже будет отдано, то есть доходность — они там депозиты размещали, 6-7 процентов заработали — доходность тоже будет начислена гражданам, которые в 2013 году деньги не перевели в фонд. То есть деньги эти не лежали без дела», — подчеркнул Моисеев. В 2014 году правительство ввело мораторий на накопительные взносы. В результате накопительная часть пенсии была направлена в распределительную систему. В начале августа правительство решило продлить мораторий на 2015 год. Социальный блок правительства, в частности министр труда Максим Топилин и вице-премьер правительства Ольга Голодец, предлагали совсем отменить накопительную пенсию и сделать пенсионную систему полностью солидарной.