Арбитражный суд Москвы 29 июня постановил, что акции нефтеперерабатывающих заводов Башкирии необходимо отдать государству. Сделка по их передаче структурам, контролируемым Уралом Рахимовым, сыном президента Башкирии Муртазы Рахимова, незаконна, поскольку противоречит основам правопорядка и нравственности. В ближайшее время будет рассмотрено еще три идентичных иска, сообщает  . Суд признал ничтожной первую из четырех сделок по передаче акций "Башкирского капитала" на общую сумму 123,6 миллиарда рублей благотворительным фондам. После передачи ценные бумаги были внесены в уставной капитал нескольких ООО, а сам "Башкирский капитал" ликвидировали. По версии сотрудников Федеральной налоговой службы (ФНС), ликвидация компании не позволила взыскать с нее около 30 миллиардов рублей налога на прибыль, а с учетом штрафов - 42 миллиарда рублей. Формально иск был подан по статье 169 Гражданского кодекса, которая позволяет признать сделку ничтожной, если она противоречит основам правопорядка и нравственности. По мнению аналитиков, в случае выигрыша ФНС всех четырех исков, активы могут через Росимущество достаться одной из государственных компаний - "Роснефти" или "Газпрому". Дело еще одного фонда будет рассмотрено второго июля, а два заседания отнесены на конец июля. В Башкирии собираются обжаловать решения московского Арбитражного суда в вышестоящих инстанциях и уверены в своей правоте.