Вице-премьер Юрий Трутнев пообещал уступить свой гостиничный номер любому недовольному размещением на Восточном экономическом форуме (ВЭФ), который пройдет во Владивостоке с 3 по 5 сентября 2015 года. Об этом сообщает  . Чиновник уверен, что условиями пребывания будут удовлетворены все, «кто приехал на форум работать». «Мне выписали какой-то большой номер. Готов пожертвовать свой номер любому, кто будет неудовлетворен размещением», — предложил вице-премьер. Он отметил высокое качество номерного фонда кампусов, которые предоставляет гостям форума Дальневосточный федеральный университет. Согласно указу президента России Владимира Путина, подписанному в мае 2015 года, ВЭФ будет проводиться ежегодно. Цель мероприятия — содействие ускоренному развитию экономики Дальнего Востока и расширению международного сотрудничества в Азиатско-Тихоокеанском регионе. Об участии в предстоящем форуме уже  топ-менеджеры ряда крупных международных компаний, таких как Mitsui, De Beers, Kawasaki, Hyundai. Российских компаний на форуме зарегистрировано около 400, в том числе «Газпром», «Роснефть», Сбербанк и другие. Кроме того, на мероприятии выступят представители государственных органов России и стран Азиатско-Тихоокеанского региона, крупные инвесторы, бизнесмены и отраслевые эксперты. Всего на форуме будут представлены более 200 инвестиционных проектов на сумму около 500 миллиардов рублей.  При лимите в тысячу мест оргкомитет форума получил уже две тысячи заявок.