Госдепартамент США рекомендовал послам и прочим своим сотрудникам воздержаться от участия в благотворительной онлайн-инициативе Ice Bucket Challenge, участники которой обливаются холодной водой и выкладывают видео данного действия в интернет. Об этом сообщает The Washington Post. Заместитель главы пресс-службы Госдепа Мари Харф сообщила журналистам, что американским послам за рубежом, а также другим чиновникам федерального правительства запрещено участие в данной благотворительной акции. Харф объяснила, что, согласно этическим нормам Вашингтона, чиновники не могут помогать обогащению частных организаций «независимо от того, насколько благородны мотивы». Харф отметила, впрочем, что Госдеп считает Ice Bucket Challenge бесспорно благим начинанием. Харф затруднилась ответить, распространяется ли запрет на президента США, которому недавно предложили принять участие в благотворительной эстафете (каждый облившийся водой из ведра называет трех следующих персон, которые должны пройти испытания, Барака Обаму «номинировал» Джастин Бибер). Ранее Белый дом уже сообщал, что первое лицо США не будет обливаться водой. В Госдепе также не решили, стоит ли как-то наказать посла США в Израиле Дэна Шапиро, который успел окатить себя водой до введения запрета. Шапиро «передал эстафету» постпреду при ООН Саманте Пауэр, однако она не стала выполнять задание. Ранее в августе во флешмобе уже приняли участие многие бизнесмены, звезды мира искусства, спорта и шоу-бизнеса, чтобы помочь собрать деньги для лечения людей, страдающих от болезни Лу Герига. Ледяной водой из ведра также   экс-президент США Джордж Буш-младший. Цель филантропического флешмоба Ice Bucket Challenge — повысить осведомленность о заболевании центральной нервной системы под названием боковой амиотрофический склероз, или синдром Лу Герига. Люди, которые хотят поддержать благотворительную кампанию, должны вылить на себя ведро холодной воды и разместить видеодоказательство этого факта в сети. Затем они могут бросить аналогичный вызов своим друзьям, коллегам и просто знакомым: если те не обольются ледяной водой в течение 24 часов, то будут обязаны сделать пожертвование в размере 100 долларов в пользу фонда ALS Association, который и стал инициатором кампании. Если же номинированные примут вызов, они смогут ограничиться взносом размеров в 10 долларов. Боковой амиотрофический склероз, известный также как болезнь Шарко или болезнь Лу Герига, сопровождается параличом конечностей и атрофией мышц. Заболевание может иметь летальный исход, смерть больных наступает от инфекций дыхательных путей или отказа дыхательной мускулатуры.