Минфину нужно улучшить планирование неналоговых доходов бюджета, поскольку они сильно занижены. Об этом сообщила глава Счетной палаты Татьяна Голикова, передает  . «Прогнозирование неналоговых доходов не осуществляется на должном уровне, никакого сколько-нибудь серьезного нормативного регулирования в этой части не осуществляется», — подчеркнула Голикова в ходе выступления в Госдуме. Она отметила, что блок неналоговых поступлений не является публичным при рассмотрении доходов казны в нижней палате парламента, но они составляют более триллиона рублей. «И если цивилизованно подходить к планированию неналоговых доходов, можно получить существенно больше», — отметила глава Счетной палаты. Голикова также сообщила, что в 2014 году Счетная палата выявила нарушения на сумму 524,5 миллиарда рублей. Самые большие убытки связаны с неэффективным использованием бюджетных средств (173 миллиарда рублей). Ранее 18 мая Минфин сообщил, что дефицит федерального бюджета России за первые четыре месяца 2015 года составил 995,79 миллиарда рублей. С января по апрель казна получила 4,55 триллиона рублей. Из них 2,02 триллиона — за счет продажи нефти и газа. Федеральная налоговая служба перечислила в бюджет 2,46 триллиона рублей, Таможенная служба — 1,57 триллиона, Росимущество — 9,3 миллиарда. За это же время было израсходовано 5,54 триллиона рублей. Ожидается, что в 2015 году дефицит федерального бюджета составит 2,68 триллиона рублей (доходы — 12,54 триллиона, расходы — 15,22 триллиона), или 3,7 процента ВВП. Правительство планирует сбалансировать бюджет к 2017 году.