Цейлонский сапфир «Голубая красавица Азии» продан в Швейцарии аукционным домом Christie's за 18 миллионов долларов, сообщает  . «Мы очень гордимся тем, что "Голубая красавица Азии" установила новый мировой рекорд стоимости среди когда-либо проданных на аукционе сапфиров», — заявил глава ювелирного отдела аукционного дома Christie's Рахул Кадакиа (Rahul Kadakia). Драгоценный камень подушкообразной формы весом около 400 карат является частью коллекции из 346 ювелирных изделий. Многие драгоценности из коллекции, проданной за 152 миллиона долларов, принадлежали одному коллекционеру из Саудовской Аравии. По информации агентства, эта сумма превышает стоимость коллекции актрисы Элизабет Тейлор, проданная три года назад за 116 миллионов долларов. Имя нового владельца самого дорого в мире сапфира не сообщается. Аукцион в Женеве проходит дважды в год с 1969 года.