Стал известен список экспертов, первыми подтвердивших свое участие в Восточном экономическом форуме (ВЭФ), который пройдет во Владивостоке 3-5 сентября текущего года. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру». Как говорится в письме, среди участников значатся председатель совета директоров Ишима Масами (Iijima Masami) и главный исполнительный директор Ясунага Татсуо (Yasunaga Tatsuo) компании MITSUI, входящей в холдинг Mitsui Group. Основные направления деятельности MITSUI: электроэнергетика, машиностроение, финансы, химическая, пищевая, текстильная промышленность. Также свое согласие дал Филипп Мелье (Phillippe Mellier), президент международной корпорации De Beers, занимающейся добычей, обработкой и продажей природных алмазов, а также производством синтетических алмазов для промышленных целей. Кроме того, на форум приедет Шигуру Мураяма (Shigeru Murayama), президент Kawasaki Heavy Industries, японской корпорации с более чем 50 холдингами (фабрики, дистрибьюторские центры, отделения по маркетингу и продажам). Является одним из крупнейших в мире производителей подвижных составов. Среди товаров, предлагаемых компанией, также значатся промышленные роботы, гидроциклы, поезда, двигатели, легкие самолеты и вертолеты, мотоциклы. В списке еще значится Чон Мон Гу (Chung Mong-koo), председатель совета директоров Hyundai Motor Company, крупнейшей автомобилестроительной компании Южной Кореи. Ей принадлежит ряд автозаводов в Турции, Северной Америке, Китае, Индии, Чехии, России и Бразилии, а также в Южной Корее. Указ о проведении ВЭФ был   президентом России Владимиром Путиным в мае 2015 года. Согласно документу, форум будет проходить ежегодно. Его цель — содействие ускоренному развитию экономики Дальнего Востока и расширению международного сотрудничества в Азиатско-Тихоокеанском регионе.