Консорциум AAR, владеющий половиной акций российско-британской компании ТНК-BP, уведомил BP, что намерен продать половину своих акций третьему инвестору или вывести совместную компанию на биржу. Об этом сообщает   со ссылкой на источник, близкий к консорциуму. Собеседник агентства также уточнил, что такое заявление дает AAR больше возможностей для маневра, однако российские акционеры продолжают рассматривать предложение BP о выкупе британских 50 процентов акций ТНК-BP. Он отметил, что в случае успешного приобретения акций британской половины компании или в случае отказа BP от выхода из проекта AAR не будет продавать свою долю. "Тем не менее, мы допускаем вероятность того, что доля ВР будет приобретена 'Роснефтью', и при таком развитии событий ААР сможет обеспечить ликвидность своих акций с помощью их публичного размещения", - заявил источник агентства. По его мнению, "Роснефть" не владеет компетентностью уровня BP и у сторон может не получиться необходимого взаимодействия. Информацию подтверждают и источники газеты "Коммерсантъ". По их данным, в течение 45 дней британская компания должна дать согласие на вступление в переговоры в качестве претендента на долю AAR, а еще 90 дней может продлиться обсуждение возможной сделки. В настоящее время ТНК-BP принадлежит AAR (контролируется структурами российских предпринимателей Михаила Фридмана, Леонарда Блаватника и Виктора Вексельберга) и BP на паритетной основе. Несколько месяцев назад британцы заявили о готовности продать свою долю. Этому предшествовал длительный корпоративный конфликт. О готовности приобрести их акции заявили в AAR и "Роснефти". В последней компании также отмечали, что в качестве одного из вариантов могут рассмотреть покупку доли самого AAR.