По крайней мере 45 человек пострадали в результате столкновения двух электричек в Буэнос-Айресе в пятницу, 31 декабря, сообщает  .  Всех пострадавших доставили в больницы города. Еще 90 человек получили ушибы и порезы и в госпитализации не нуждаются. Инцидент с участием двух электричек, направлявшихся в северный район Буэнос-Айреса, произошел на мосту. Одна из электричек остановилась, и следующий за ней поезд, двигавшийся со скоростью 30-40 километров в час, врезался в заднюю часть электрички. Водитель двигавшегося поезда нажал на ручной тормоз, но не смог предотвратить столкновение. Сообщается, что мужчина успел предупредить пассажиров об аварии и велел им пристегнуться.