Экс-сотрудник американских спецслужб Эдвард Сноуден заявил, что был подготовленным разведчиком, работавшим за границей под прикрытием, а не обычным системным администратором, каким его пытаются представить власти США. Об этом автор самых громких разоблачений 2013 года   в интервью телеканалу NBC. В системе военной разведки, Сноуден, по его словам, выполнял задания самого высокого уровня. В частности он разрабатывал систему безопасности хранения данных в условиях повышенной сложности. «Поэтому, когда они говорят, что я системный администратор низкого уровня, что я не знаю, о чем говорю, я бы сказал, что это попытка ввести в заблуждение», — сказал бывший сотрудник ЦРУ в беседе с телеведущим NBC Брайаном Уильямсом. В 2013 году Сноуден с помощью публикаций в СМИ разоблачил систему тотальной слежки американских спецслужб. Он обнародовал документы, которые доказывают, что ЦРУ и АНБ имели доступ к телефонным разговорам и электронной переписке как граждан США, так и жителей других стран, включая политиков высшего уровня.