Глава Центральной избирательной комиссии Афганистана Фазил Ахмад Манави 31 октября объявил, что талибы и участники других вооруженных групп смогут выставить кандидатуры своих представителей на выборах президента страны в 2014 году, сообщает  . Согласно местному законодательству, нынешний глава государства Хамид Карзай после завершения второго срока не сможет переизбраться на этот пост еще раз. "Мы готовы предложить участвовать в выборах вооруженной оппозиции. Они могут стать и кандидатами, и простыми избирателями", - пояснил Манави, добавив, что "никакой дискриминации тут не будет". Согласно планам местного руководства, выборы президента Афганистана состоятся 5 апреля 2014 года. Уже 24 апреля должны быть объявлены их итоги, если не понадобится второго тура. Если он все-таки состоится, то окончательные результаты должны быть оглашены 28 мая 2014 года. Ранее талибы отказывались принимать участие в любых выборах в Афганистане, заранее считая их нечестными и несправедливыми. Они также не скрывают намерения снова взять власть в стране после ухода из нее иностранных войск, намеченного на все тот же 2014 год. Для того, чтобы передумать, у вооруженной оппозиции будет время до 6 октября 2013 года. В этот день заканчивается регистрация кандидатов в президенты страны.