"Роснефть" ведет ряд переговоров по покупке нефтеперерабатывающих заводов (НПЗ) в Европе и Азии. Об этом сообщил президент госкомпании Сергей Богданчиков, пишут  . Какие именно активы хочет купить "Роснефть", Богданчиков не рассказал. По данным "Ведомостей", вероятнее всего, госкомпания заинтересована бывшим активом "ЮКОСа" в Литве Mazeikiu nafta, который был продан на аукционе польской PKN Orlen. Однако сделка до сих пор не завершена из-за аварии на российском нефтепроводе "Дружба", поставляющем нефть в Прибалтику, а также из-за серьезного пожара на заводе. Среди других НПЗ в Европе, которые могут достаться "Роснефти", называются также греческий Hellenic Petroleum и активы сербского нефтеперерабатывающего комплекса NIS. Сейчас компания Сергея Богданчикова испытывает острую необходимость в приобретении НПЗ. После покупки "Юганскнефтегаза" добывающие активы "Роснефти" стали намного превосходить перерабатывающие, поэтому компания вынуждена часть своей нефти отправлять на НПЗ "ЮКОСа". Однако конкуренция за европейские НПЗ достаточно велика. Одним из основных соперников "Роснефти" на рынке будет "Лукойл", который также поставил задачу значительно увеличить нефтепереработку. Компания Вагита Алекперова уже выиграла аукцион на покупку НПЗ в Роттердаме, но его владелец Kuwait Petroleum отказалась от сделки.