Глава Минэкономразвития России Алексей Улюкаев заявил, что «эпоху благостного развития» российской экономики можно считать безвозвратно ушедшей. Как сообщает  , такое мнение он высказал журналистам в кулуарах Гайдаровского форума, организованного РАНХиГС. «Эта эпоха благостного развития миновала безвозвратно, она сменилась эпохой гораздо более порывистой, скачкообразной, статичной, конфликтной. (...) Поэтому наши меры должны быть адекватны и в ситуации, когда нефть стоит 130 [долларов за баррель], и в ситуации, когда она стоит 30», — заявил он. Улюкаев также отметил, что, вероятнее всего, суверенный рейтинг России в ближайшее время будет снижен агентством S&P. При этом министр призвал россиян в кризисной ситуации сохранять душевное спокойствие. «Самое главное сохранять душевное спокойствие, иметь крепкие тылы дома в семье, и больше всего думать о собственном здоровье и здоровье своих близких. Баррели, санкции — это все преходящее», — заявил он. 9 января агентство Fitch   долгосрочный кредитный рейтинг России на одну ступень до уровня «ВВВ-». Любой рейтинг ниже «ВВВ-» принято называть «мусорным». Причинами понижения рейтинга названы резкое падение рубля и цен на нефть, а также увеличение ключевой ставки Центробанка до 17 процентов. Fitch также отмечает, что негативное влияние на российскую экономику по-прежнему оказывают западные санкции. В конце декабря 2014 года министр финансов России Антон Силуанов заявлял, что  в 2015 году доходы российского бюджета сократятся на 2,6 триллиона рублей. Это, по его словам, связано с тем, что бюджет был рассчитан исходя из цены на нефть 100 долларов за баррель, однако «всего этого не будет».