В январе 2015 года в России серьезно снизились реальные зарплаты. Об этом заявил министр труда и социальной защиты Максим Топилин, передает  . По словам чиновника, соотношение реальной зарплаты в январе 2015-го по сравнению с январем 2014 года составило 92 процента. То есть она упала на 8 процентов. Топилин добавил, что уровень задолженности по зарплатам на 1 марта достиг 2,8 миллиарда рублей. За февраль он вырос на 14 процентов. Ранее Росстат  , что реальный размер пенсий в январе уменьшился в среднем на 5,3 процента. При этом в номинальном выражении выплаты увеличились на 8,9 процента, до 10919 рублей. В целом за 2014 год средняя пенсионная выплата достигла 10,8 тысячи рублей. Минэкономразвития ожидает, что в 2015-м реальные доходы россиян   на 9 процентов. По последним данным Росстата, инфляция в России достигла 16,7 процента в годовом выражении.