Итальянские ученые, исследующие, принадлежат ли найденные во флорентийской церкви останки предполагаемому прообразу «Моны Лизы» Леонардо да Винчи, назвали высокой вероятность совпадения. Об этом сообщает The New York Times. «Главная проблема для нас в том, что найденные останки находятся в очень плохом состоянии. Но вероятность того, что они принадлежат Лизе Герардини, супруге купца Франческо дель Джокондо, высока», — заявил глава научной группы Сильвано Винчети. По его словам, изыскания были осложнены тем фактом, что не был обнаружен череп, который позволил бы сопоставить форму головы покойной с моделью, позировавшей да Винчи для «Моны Лизы». Как добавляет издание, анализ кости не дал стопроцентного результата, так как остатков родственников Герардини не было обнаружено и сравнить ДНК с ними оказалось невозможным. Впрочем, исследование показало, что исторический период совпадает. Согласно документам, по словам ученых, Герардини была захоронена в той церкви, где были найдены останки. Лиза Герардини, предположительно, являлась прообразом Моны Лизы. Об этом написал художник и биограф XVI века Джорджо Вассари. Герардини скончалась в 1542 году в возрасте 63 лет. Другие историки искусства выдвигали теории о том, что да Винчи позировал мужчина и что художник использовал несколько натурщиц, а также, что мог написать «Джоконду» на основе собственного автопортрета. «Мона Лиза», известная в Италии как «Джоконда», считается одним из самых известных произведений искусства в истории. Оригинал написанной в 1503-1505 годах картины хранится в Лувре.