Наблюдатель ОБСЕ получил осколочное ранение в Широкино под Мариуполем. Об этом говорится в специальном   мониторинговой миссии (SMM), опубликованном 27 июля. Инцидент произошел утром 27 июля. Как следует из отчета, группа наблюдателей на двух автомобилях прибыла в Широкино около 11:15. Наблюдатели разместились на двух точках. Вскоре после прибытия мониторинговая миссия зафиксировала стрельбу по своим позициям с северо-восточного, северо-западного и южного направлений из стрелкового оружия и автоматического гранатомета. При этом отдельные стрелявшие находились всего в 50-200 метрах от позиций ОБСЕ, отмечается в отчете. В ходе обстрела в пяти метрах от одного из наблюдателей раздался взрыв. В результате начальник патруля миссии получил ранения осколком бетона, его шлем был пробит. Наблюдатели сразу же покинули Широкино и по пути в Мариуполь оказали наблюдателю медицинскую помощь. Его доставили в одну из больниц Мариуполя с сотрясением мозга и ушибом правой ноги. Позднее наблюдателя отпустили из госпиталя. 1 июля заместитель председателя Народного совета ДНР Денис Пушилин   о выводе войск из района Широкино и создании там населенного пункта демилитаризованной зоны. Власти ДНР назвали этот шаг жестом доброй воли и демонстрацией мирных намерений. В Минобороны ДНР  пояснили, что план демилитаризации предусматривает отвод войск сторон на расстояние 2,5 километра от фактической линии соприкосновения, а танков с орудиями калибром до 100 миллиметров и 85-миллиметровых минометов — на 15 километров. Однако в Киеве заявления руководства ДНР о демилитаризации Широкино   охарактеризовать как попытку прикрыть отступление. 4 июля Широкино   наблюдатели ОБСЕ. Они констатировали факт отсутствия в населенном пункте ополченцев и местных жителей. По словам замглавы специальной мониторинговой миссии в регионе Александра Хуга, «все укрепления, блокпосты и частные дома покинуты». Село на 80 процентов разрушено, добавил он. Широкино расположено между Мариуполем и Новоазовском. В последние месяцы село стало одним из наиболее напряженных участков в зоне конфликта в Донбассе. Бои за него продолжились после того, как в феврале этого года в Минске страны «нормандской четверки» (Украина, Россия, Германия, Франция) подписали соглашение об урегулировании ситуации в Донбассе, которое предусматривает, в частности, прекращение огня и отвод тяжелых вооружений от линии фронта.