Председателю совета директоров ОАО АФК «Система» Владимиру Евтушенкову предъявлено обвинение в хищении акций,   на сайте Следственного комитета. СКР полагает, что Евтушенков причастен к легализации похищенных акций предприятий, входящих в топливно-энергетический комплекс республики Башкорстостан. Обвинения бизнесмену предъявлены по статье 174 УК РФ — «Легализация (отмывание) денежных средств».  Владимир Евтушенков находится под домашним арестом. 27 августа Мосгорсуд оставил под арестом акции «Башнефти», принадлежащие АФК, отклонив тем самым жалобу представителей этой компании. Арест на акции наложен Басманным судом Москвы в рамках дела о хищении и легализации денежных средств при приватизации «Башнефти». Потерпевшим по этому делу признано министерство земельных и имущественных отношений Башкирии. Оно предъявило иск о компенсации вреда на сумму 209 миллиардов рублей. Кроме того, было возбуждено уголовное дело по факту продажи в 2009 году «Башнефти» структурам АФК, сообщает  . Бывший руководитель «Башнефти» Урал Рахимов обвиняется в хищении денег при этой сделке и их последующей легализации. Следствие полагает, что акции были куплены по заведомо заниженной цене — со «скидкой» в 500 миллионов долларов. В июле Владимира Евтушенкова вызывали на допрос в Следственный комитет. Тогда же был арестован предприниматель Левон Айрапетян, который, по версии следствия, является соучастником Рахимова. Владимир Евтушенков владеет 64 процентами акций компании АФК «Система». В этом году он занял 15 место в списке богатейших бизнесменов России Forbes. Его состояние оценивается в 9 миллиарда долларов. АФК «Система» — один из крупнейших российских частных холдингов. Основные активы — сотовый оператор МТС и его дочерняя структура МГТС, компания «Башнефть», концерн по производству электроники РТИ, розничная сеть «Детский мир» и другие.