Инфляция в России в годовом выражении достигла 16,2 процента. За неделю с 17 по 24 февраля цены выросли на 0,6 процента, с начала месяца — на 1,9 процента, года — на 5,8 процента (для сравнения: в 2014-м — на 1,3 процента). Соответствующая информация содержится в   Росстата. Быстрее всего дорожают овощи. С начала года стоимость капусты выросла на 48,9 процента, огурцов — на 40,2 процента, моркови — 36,3 процента. Сахар подорожал на 19,9 процента, рис — на 19,3, рыба — на 14,6. Бензин при этом подешевел на 0,7 процента. 5 февраля Росстат опубликовал данные, согласно которым инфляция в январе стала   за последние 16 лет. Она достигла 3,9 процента. Быстрее цены росли только в феврале 1999 года — на 4,1 процента. Ранее ФАС сообщила, что число зарегистрированных жалоб на высокие цены достигло   значения. За неделю антимонопольное ведомство зафиксировало 1007 сообщений о дорожающих продуктах. В Morgan Stanley  , что по итогам 2015 года инфляция в России составит 13,7 процента. Международное рейтинговое агентство Fitch, в свою очередь,  , что инфляция в России достигнет 8,5 процента. Согласно обновленному прогнозу Минэкономразвития, инфляция в 2015 году составит 12 процентов. В Минсельхозе   15-процентный рост цен.