Англо-голландская нефтяная компания Royal Dutch Shell может стать партнером "Роснефти" на тех же условиях, что ранее оговаривались с британской BP. Об этом 27 мая заявил премьер-министр России Владимир Путин, передает  . "Это вполне комфортный для нас партнер", - отметил Путин. Он добавил, что для правительства России не так важно, какого именно зарубежного партнера выберет себе "Роснефть", главное, чтобы условия их сотрудничества отвечали интересам России. Shell уже работает в России, в частности, вместе с  "Газпромом" и японскими компаниями она разрабатывает проект "Сахалин-2". Накануне газета   со ссылкой на неназванные источники в "Роснефти", Shell и Минэнерго написала, что "Роснефть" и Shell ведут переговоры о сотрудничестве при освоении арктического шельфа, при этом речь шла, в том числе, и об обмене акциями между компаниями. С января текущего года "Роснефть" вела переговоры о создании совместного предприятия с британской ВР. Стороны должны были вместе осваивать Арктику, а также произвести обмен акциями на 17 миллиардов долларов. Однако эта сделка сорвалась из-за позиции консорциума AAR ("Альфа" - Access - "Ренова"), представляющего российских акционеров ТНК-BP, где BP принадлежит половина. В AAR через суд добились приостановки сделки, так как сочли, что она нарушила условия акционерного соглашения ТНК-ВР. В соответствии с ним все проекты в России и на Украине ВР и AAR реализуют через ТНК-ВР. В итоге срок соглашения "Роснефти" и ВР истек в ночь на 17 мая. Позднее в "Роснефти" заявили, что готовы продолжить переговоры с ВР несмотря на срыв соглашения, так как получили от британской компании предложения, выходящие за рамки ранее заключенных договоренностей. Однако 23 мая министр энергетики России Сергей Шматко заявил, что не верит "в перспективу 'реинкарнации' этой сделки".