Режиссер Ридли Скотт заявил, что в его распоряжении есть 15 различных сценариев сиквела фильма «Прометей», но ни в одном из них не фигурирует Чужой. Об этом Скотт рассказал в интервью Yahoo. Саму картину планируют выпустить в прокат в марте 2016 года. Съемки могут начаться уже этой осенью. «С этим зверем покончено. Мне повезло познакомиться с Хансом Рудольфом Гигером (художник, придумавший Чужого —  ). В начале к этой идее отнеслись скептически, и стоило приложить немало труда, чтобы убедить продюсеров реализовать этот проект. Но после четырех фильмов образ уже поднадоел. Что тут еще сделаешь? Уверен, что если и возвращаться к этой теме, то с чем-то действительно интересным. Думаю, что мы избрали верный путь», — прокомментировал режиссер. Отвечая на вопрос о сюжете фильма-продолжения «Прометея», Скотт намекнул, что зрители увидят подробности путешествия Элизабет Шоу (актриса Нуми Рапас) и Дэвида (Майкл Фассбендер), а также узнают, «как андроиду удастся вернуть голову на место». Блокбастер «Прометей» появился на экранах в 2012 году. Изначально лента задумывалась как приквел «Чужого», но позже трансформировалась в самостоятельный проект. Картина собрала в мировом прокате больше 400 миллионов долларов, однако получила смешанные отзывы критиков.