Чистая прибыль акционерной финансовой корпорации «Система» по итогам 9 месяцев сократилась в пять раз из-за изъятия государством дочерней компании «Башнефть». Как сообщает  , прибыль компании по US GAAP (американская система отчетности) составила 239,8 миллиона долларов. Вместе с «Башнефтью» этот показатель мог бы достигнуть 1,25 миллиарда долларов. Выручка холдинга без учета башкирского ТЭКа оказалась в два с лишним раза меньше — 12,7 миллиарда долларов. С учетом «Башнефти» корпорация заработала бы 25,9 миллиарда долларов. Операционный доход до вычета амортизации основных средств и нематериальных активов (OIBDA) составил 3,9 миллиарда долларов, оказавшись на 37,5 процента ниже, чем был бы с «Башнефтью». Долг без башкирского ТЭКа уменьшается на 29,8 процента до 9,9 миллиарда долларов, активы — на 31,5 процента — до 27,4 миллиарда долларов. 30 октября Арбитражный суд Москвы по заявлению Генпрокуратуры арестовал обыкновенные и привилегированные акции «Башнефти», принадлежащие «Системе» и ее дочерней компании «Система-Инвест». В общей сложности под арестом оказалось 74 процента акций нефтяной компании. Затем, 7 ноября, арбитраж постановил передать 71,62 процента акций в государственную собственность. Совет директоров «Системы» решил не подавать апелляцию на это решение суда. Компания  начала подготовку к передаче пакета акций государству.