Житель австралийского Мельбурна Майкл Шэнкс (Michael Shanks) опубликовал на своем канале   видеопародию на тизер-трейлер седьмого эпизода «Звездный войн». Ролик почти полностью дублирует оригинальный, но дополняется несколькими деталями, присущими режиссерскому стилю автора киноэпопеи Джорджа Лукаса. В видео 23-летнего Шэнкса, к примеру, больше элементов, созданных при помощи технологии трехмерной компьютерной графики (computer-generated imagery, CGI). Кроме того, в нем появляется голограмма главного героя саги — Энакина Скайуокера. Тизер фильма «Звездные войны: Пробуждение силы»   в сети 28 ноября. Спустя сутки в интернете была опубликована   на трейлер, воспроизведенная с помощью конструктора Lego. «Звездные войны: Пробуждение силы» выйдет в прокат 18 декабря 2015 года. Уже известно, что действие развернется спустя примерно 30 лет после «Возвращения джедая», последнего по хронологии эпизода киносерии Джорджа Лукаса. В новом фильме на экран вернутся Люк Скайуокер, Хан Соло, принцесса Лея и Чубакка. Режиссером седьмого эпизода стал Джей Джей Абрамс.