Девятый арбитражный апелляционный суд (Москва) отменил решение Арбитражного суда Москвы о передаче в госсобственность акций предприятий башкирского ТЭК, находящихся у компании "Урал-Инвест". Об этом сообщает  . Суд назначил на 11 марта новое рассмотрение дела в первой инстанции. Ранее суд отложил на 30 января аналогичный иск, касающийся компании "Инзер-Инвест". При этом в декабре 2007 года Девятый арбитражный апелляционный суд отставил в силе решение Арбитражного суда Москвы о передаче в собственность государства акций, находившихся у компаний "Агидель-Инвест" и "Юрюзань-инвест". Напомним, что предприятия башкирского ТЭК, о которых идет речь, были приватизированы в 2002 году и достались семи башкирским компаниям. Позже они были внесены в уставной капитал ООО "Башкирский капитал", подконтрольный сыну президента Башкирии Уралу Рахимову. Часть акций была продана, но контрольные пакеты предприятий остались у "Башкирского капитала". В 2006 году "Башкирский капитал" передал принадлежавшие ему акции этих предприятий четырем благотворительным фондам - "Урал", "Агидель", "Юрюзань" и "Инзер". Они, в свою очередь, передали свои доли предприятий ТЭК Башкирии в специально учрежденные ООО. Сделки с пакетами акций предприятий башкирского ТЭК оспорила Федеральная налоговая служба (ФНС), посчитав, что при передаче акций было допущено множество нарушений. В частности, передача акций предприятий фондам позволила "Башкирскому капиталу" избежать уплаты налога на прибыль на сумму около 30 миллиардов рублей. Летом 2007 года ФНС в московском арбитраже добилась передачи государству акций предприятий башкирского ТЭК, находящихся у четырех. Таким образом, государство стало владельцем контрольных пакетов акций компаний башкирского ТЭК, общая рыночная стоимость которых оценивается в 125 миллиардов рублей. Компании "Урал-Инвест", "Инзер-Инвест", "Агидель-Инвест" и "Юрюзань-инвест" подали апелляцию на решение московского арбитража в Девятый арбитражный апелляционный суд.