Премьер-министр России Дмитрий Медведев поручил Минфину, Минэкономразвития и Минтруду проработать вопрос о возможности использования средств Фонда национального благосостояния для обеспечения покрытия дефицита бюджета Пенсионного фонда на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов. Об этом   на сайте кабмина. Этим же ведомствам с участием ПФР поручено дополнительно проработать расчеты объема средств федерального бюджета в виде трансферта бюджету Пенсионного фонда. Кроме того, Медведев поручил членам правительства рассмотреть вопрос о порядке индексации в 2016 году зарплат и социальных выплат, а также предоставления мер социальной поддержки отдельным категориям граждан, исходя из соблюдения принципов адресности и нуждаемости. При формировании проекта федерального бюджета на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов Медведев распорядился исходить из сокращения темпов снижения объема дефицита федерального бюджета и необходимости выделения средств на индексацию основных социальных выплат гражданам. Как отмечается, членам правительства следует исходить из сохранения базовых подходов к выделению средств федерального бюджета на реализацию государственных программ с учетом необходимости продолжения работы по сокращению неэффективных затрат.