Президент Афганистана Хамид Карзай предложил перенести на более поздний срок президентские выборы, намеченные на апрель 2014 года, из-за сильных снегопадов. Об этом со ссылкой на заявление главы независимой избирательной комиссии страны Юсуфа Нуристани (Yousof Nooristani) сообщает агентство  . По словам Нуристани, Карзай предложил ему перенести выборы по причине многочисленных жалоб на то, что из-за снега часть дорог стала недоступна. Погодные условия на севере страны вызывают опасения и у организаторов голосования. Однако Нуристани объяснил президенту, что изменить дату и время выборов нельзя, потому что они четко определены в конституции. Полномочий переносить голосование нет ни у президента, ни у комиссии. Несмотря на законодательные ограничения, другой член избирательной комиссии на условиях анонимности заявил Reuters, что перенос выборов из-за погодных условий вполне возможен. В то же время собеседник агентства отметил, что говорить об этом пока преждевременно. Как отмечает агентство, перенос выборов может являться скрытой попыткой Карзая удержаться у власти чуть дольше, чем ему положено по закону. Он не может выдвинуть свою кандидатуру на новый срок. Тем не менее, как ожидается, президент поддержит на выборах своего брата Каюма Карзая. Выборы в Афганистане также крайне важны для США. Во-первых, они должны стать первой демократической сменой власти в стране с момента вторжения союзных войск в 2001 году. Кроме того, Карзай ранее под предлогом выборов отказался подписать афганско-американское двустороннее соглашение. Он заявлял, что его заключение нужно отложить до апреля 2014 года. Двустороннее соглашение должно было определить, на каких условиях часть войск США останется в Афганистане до 2024 года (основные силы американской армии должны быть выведены из страны до конца 2014 года). Согласно проекту договора, американским военным предоставляется иммунитет от местных законов и право входить на частные территории в чрезвычайных ситуациях. Также соглашение предусматривает многомиллиардную помощь афганскому правительству.