Канадский актер Уильям Шетнер, исполнивший роль Кирка в сериале «Стартрек», сделал онлайн-мозаику с изображением Леонарда Нимоя в образе вулканца Спока. Картина состоит из фотографий-селфи фанатов сериала, сообщает Mashable. Шетнер взялся за проект в начале августа, попросив своих читателей в   отправлять селфи для проекта. За четыре дня актеру пришло более шести тысяч снимков, которые составили полотно мозаики. Онлайн-панно стало частью проекта  , созданного актером Мишей Коллинзом в 2011 году. Название происходит от Greatest International Scavenger Hunt the World Has Ever Seen (буквально — «Самая большая и величайшая мусорная охота в мире»). Игроки собираются в команды, выполняют задания, которые придумывает Коллинз, и получают за них баллы. Команда-победитель, набравшая наибольшее количество очков, становится обладателем приза, который меняется каждый год. В прошлых сезонах игры победители вместе с Коллинзом путешествовали в Рим, плавали на корабле в Хорватии, посещали замок в Шотландии. В этом году команда, занявшая первое место, присоединится к актеру в Коста-Рике. Леонард Нимой умер в феврале этого года в возрасте 83 лет. Он также играл в  сериалах «Лейтенант» и «Грань». В полнометражных фильмах по мотивам «Стартрека» — «Звездный путь» (2009) и «Звездный путь: Возмездие» (2013) — он сыграл старого Спока. Роль молодого Спока исполнил Закари Куинто.