Госдума приняла в третьем, окончательном чтении проект закона о нежелательных иностранных и международных организациях, передает  . Он запрещает деятельность на территории России организаций, представляющих угрозу основам конституционного строя РФ, обороноспособности страны или безопасности государства. Относить организации к числу нежелательных будет генпрокурор или его заместители по согласованию с МИД России. Авторами законопроекта выступили депутат Госдумы Александр Тарнавский («Справедливая Россия») и член фракции ЛДПР Антон Ищенко. Документ представляет собой поправки в закон «О мерах воздействия на лиц, причастных к нарушениям основополагающих прав и свобод человека, прав и свобод граждан РФ», известный как «закон Димы Яковлева». Под действие закона о нежелательных организациях могут попасть Фонд Карнеги, неправительственная международная организация по борьбе с коррупцией Transparency International, следящие за соблюдением прав человека Human Rights Watch и Amnesty International. Руководство последних уже заявило, что одобрение закона представляет опасность для гражданского общества в России. «Российские власти намерены усилить драконовское наступление на гражданское общество, приняв удушающий закон о "нежелательных организациях" », — говорится в сообщении, опубликованном на   Amnesty International. В президентском Совете по правам человека (СПЧ) также критиковали законопроект. Глава СПЧ Михаил Федотов называл его «экзотическим» и отмечал, что им шокированы работающие в России иностранные НКО — например, Greenpeace.