Заявления 10,4 миллиона граждан о смене пенсионного фонда, поступившие за 2013-2014 годы, будут удовлетворены в текущем году. Об этом свидетельствуют данные Пенсионного фонда России (ПФР), имеющиеся в распоряжении «Ленты.ру». Накопления еще 1,9 миллиона человек будут переданы в выбранный фонд через год при условии, что они войдут в систему гарантирования до конца 2015 года.​ Всего за 2013-2014 годы в Пенсионный фонд России поступило 24,8 миллиона заявлений. Из них 18,1 миллиона заявлений в 2013 году и 6,7 миллиона заявлений в 2014 году. ПФР отсеивал заявления, составленные с ошибками, а также заявления граждан, изменивших решение несколько раз за последние два года. В таких случаях ПФР одобрял только последнее заявление. На момент рассмотрения заявлений в систему гарантирования вошли 24 негосударственных пенсионных фонда (НПФ). Из всех удовлетворенных заявлений 6,1 миллиона человек перевели свои пенсионные накопления из ПФР в негосударственные фонды, а 335,8 тысячи человек пожелали вернуть свои накопления из частных фондов в ПФР, 432,7 тысячи человек изменили выбор управляющей компании, а 3,5 миллиона человек перешли из одного негосударственного фонда в другой. В настоящее время негосударственные пенсионные фонды уже получили 399,2 миллиарда рублей от ПФР. Заявления о переходе из ПФР в НПФ или частную управляющую компанию, поданные в 2013 и 2014 годах, рассматривались Пенсионным фондом РФ до 1 мая 2015 года. Согласно поправкам в пенсионное законодательство, принятым Госдумой осенью 2014 года, право выбора пенсионного фонда было продлено на 2015 год. При этом Банк России предложил продлить гражданам  возможность выбора пенсионного фонда на более длительный срок.