Стокгольмский арбитражный трибунал в Лондоне продлил запрет на сделки между "Роснефтью" и BP, отказав компаниям в обмене акциями до последующего уведомления. Об этом говорится в сообщении BP. В тоже время ВР получила возможность продлить срок закрытия сделки по обмену акциями с "Роснефтью", который ранее был ограничен 14 апреля 2011 года. В январе BP и "Роснефть" договорились о масштабном проекте совместного освоения Арктики и обмене акций на 17 миллиардов долларов, который планировалось завершить до конца февраля. Однако по искам консорциума AAR (российские акционеры ТНК-BP) лондонский арбитраж вынес решение, согласно которому ВР (по версии AAR) запрещено осуществлять сделку с "Роснефтью". Впрочем, в BP указывали, что суд лишь приостановил сделку, а не заблокировал ее окончательно. Приостановка сделки должна была продлиться до окончательного решения Стокгольмского арбитража, который сохранил запрет, наложенный на сделку лондонским судом. После этого ВР попросила стокгольмский трибунал вынести отдельное решение об обмене акциями с "Роснефтью". ААР представляет российских акционеров ТНК-BP и владеет этой компаний на паритетных началах с BP. По мнению консорциума, слияние ВР и "Роснефти" нарушает соглашение акционеров, согласно которому все проекты в России и на Украине партнеры реализуют через ТНК-ВР. BP не согласовала свои планы сотрудничества с "Роснефтью" с советом директоров ТНК-ВР. 7 апреля стало известно, что BP обратилась к своим российским партнерам с просьбой о проведении заседания совета директоров ТНК-BP для того, чтобы обсудить новый вариант сделки с "Роснефтью". Вице-премьер правительства России Игорь Сечин, который возглавляет совет директоров "Роснефти", отмечал, что нефтяная компания может потребовать компенсацию в случае срыва сделки с ВР и "будет в любом случае защищать свою позицию, изложенную в соглашении".