После терактов 11 сентября 2001 года президент Соединенных Штатов разрешил Национальному агентству безопасности (National Security Agency) без санкции суда прослушивать телефоны американцев и иностранцев, находящихся на территории страны, пишет The New York Times. Президентский указ, который Джордж Буш подписал в 2002 году, позволял агентству прослушивать международные звонки, а также просматривать частную электронную почту. Под пристальный контроль спецслужбы попали сотни, а, может, даже тысячи человек, сообщает газета. Технические возможности агентства позволяют прослушивать одновременно до 500 человек внутри страны и до 7 тысяч человек за рубежом. До 2002 года работа Национального агентства безопасности ограничивалась, в основном, наблюдением за иностранными посольствами и консульствами. При этом для того, чтобы прослушивать телефоны, было необходимо получить ордер суда. Как пишет The New York Times, журналисты опросили десятки чиновников президентской администрации, в том числе и несколько бывших сотрудников. Чиновники согласились рассказать о деятельности Национального агентства безопасности на условиях анонимности. Источники издания в правительстве утверждают, что несанкционированная прослушка телефонных разговоров позволила раскрыть несколько готовящихся терактов. Среди них и дело водителя из Огайо Иймана Фариса (Iyman Faris), который в 2003 году был признан виновным в том, что помогал "Аль-Каеде" готовить разрушение Бруклинского моста. Прослушка телефонных разговоров без санкции суда в США незаконна. Как пишет New York Times, информация о ней стала известна изданию еще год назад, однако тогда по просьбе Белого дома газета отказалась от публикации. Чиновники опасались, что разглашение секретной информации может помешать ходу антитеррористического расследования и выдать предполагаемым террористам тактику американских спецслужб. Кроме того, по просьбе Белого дома редакция согласилась исключить из заметки сведения, которые, по утверждению представителей администрации, могут быть полезны террористам.