Общая сумма затрат на развитие инфраструктуры Сочи для проведения зимней Олимпиады-2014 составит от 3 до 5 миллиардов долларов, передает  . Об этом сообщил член заявочного комитета по проведению Олимпиады в Сочи Андрей Серпилин во время международного экономического форума Кубань-2005. Из этих денег 1 миллиард (в случае победы города-курорта на выборах столицы Олимпиады) даст Международный олимпийский комитет, а 80 процентов оставшихся расходов возьмет на себя федеральный центр. В программе развития инфраструктуры планируется задействовать средства краевого бюджета, деньги из городской казны Сочи и привлечь частные инвестиции. По словам главы комитета градостроительства администрации Сочи Олега Гусева, к 2014 году необходимо заново построить и реконструировать лыжные трассы в Красной поляне. Для того, чтобы к Красной Поляне было удобно добираться, планируется строительство 50-километровой монорельсовой дороги Сочи - Красная Поляна. Кроме того, в планах заложено строительство нового транспортного узла - автовокзала, железнодорожной и монорельсовой станции. Гусев сообщил, что к началу Олимпиады будет возведена олимпийская деревня на 10-12 тысяч спортсменов, новые гостиницы на 10-15 тысяч постояльцев и пять новых стадионов. Два старых стадиона будут реконструированы. В июне следующего года на исполкоме МОК будут определены города-кандидаты на проведение Олимпиады-2014, а в июле 2007 года на сессии МОК в Гватемале будет названа столица зимних Олимпийских Игр.