Шведская актриса Нуми Рапас, сыгравшая главную роль в фантастическом фильме Ридли Скотта «Прометей», подтвердила, что в данный момент идет подготовка к созданию сиквела этой картины. В этом она призналась интернет-изданию The Playlist. По словам Нуми Рапас, в феврале она встретилась с Ридли Скоттом. Режиссер сказал актрисе, что хотел бы сделать новый фильм, и Рапас сама изъявила желание принять участие в сиквеле. Актриса также заметила, что ей известно о начале работы над сценарием продолжения «Прометея». Источник этой информации она не уточнила. «Все, что нам нужно — хороший сценарий», сказала она. «Прометей», рассказывающий предысторию фильмов «Чужие», получил смешанные оценки критиков и кинематографов. Негативные отзывы, главным образом, касались сценария. Режиссер Квентин Тарантино, к примеру, сказал, что в истории фильма  . Тем не менее, фильм собрал в прокате около 400 миллионов долларов. Киностудия Fox решила приступить к съемкам продолжения  , однако никаких новых данных на этот счет до сих пор не поступало. Рапас отказалась назвать имя сценариста будущей картины. Сейчас достоверно известно лишь то, что создатель сериала «Остаться в живых» Дэймон Линделоф, который написал сценарий к «Прометею», не примет участие в работе над сиквелом.