Член Палаты представителей США, демократ Эдвард Марки (Edward Markey) в четверг, 20 января, обратился к министру финансов Тимоти Гайтнеру с просьбой начать расследование законности соглашения, заключенного между "Роснефтью" и BP. Об этом сообщает  . По мнению Марки, сделка по обмену акциями, стоимость которой оценивается в 16 миллиардов долларов, может представлять угрозу национальной безопасности США. Конгрессмен, который специализируется на вопросах энергетики и экологии, отметил в своем письме к Гайтнеру, что BP является крупнейшим в США добытчиком нефти и природного газа, а также занимает четвертое место по объему производства нефтепродуктов. Кроме того, эта компания - крупнейший поставщик топлива для американской армии. Марки полагает, что если "Роснефть" станет акционером BP и начнет влиять на политику компании, это может нанести ущерб интересам США. Обосновывая свою мысль, конгрессмен отмечает, что российские госкомпании уже демонстрировали свою способность прекращать поставки при возникновении конфликтных ситуаций с партнерами. В качестве примера Марки привел   в 2009 году. Reuters отмечает, что в четверг акции BP подешевели на нью-йоркской бирже на 1,37 процента. О заключении масштабного соглашения между британской и российской нефтяными компаниями стало известно 15 января 2011 года. По его условиям BP будет совместно с "Роснефтью" осваивать российский арктический шельф. Кроме того, компании обменяются акциями: "Роснефть" получит 5 процентов акций BP, отдав взамен 9,5 процента собственных акций. Недовольство сделкой уже выразили российские акционеры ТНК-BP - компании, 50 процентов которой принадлежат BP. Они усмотрели в сделке нарушение соглашения, согласно которому ТНК-ВР имеет эксклюзивное право на реализацию нефтегазовых проектов на территории России и Украины. .