Американский режиссер Ридли Скотт объявил, что не будет сам снимать продолжение фильма 1982 года «Бегущий по лезвию», сообщает Variety. Автор оригинальной картины выступит в качестве продюсера сиквела. Съемки ленты должны начаться в 2015 году. На пресс-конференции, посвященной фильму Скотта «Исход: Цари и боги», он пообещал, что поклонники первой части одобрят нового режиссера, с которым в настоящее время ведутся переговоры. Имя Скотт не назвал. Он также подтвердил участие в сиквеле актера Харрисона Форда. Он исполнит роль детектива Декарда — главного героя первого «Бегущего по лезвию», — который специализируется на поиске сломанных андроидов-репликантов. Правда, Форд появится только  в конце фильма, поскольку лента посвящена поискам самого детектива. «Бегущий по лезвию» (Blade Runner) — фантастический фильм по роману Филипа Дика «Мечтают ли андроиды об электроовцах?». В 1992 году картина была признана лучшим научно-фантастическим фильмом в истории. В 2011 году права на франшизу приобрела компания lcon Entertainment, которая начала работу над сиквелом. К участию в проекте привлекли создателей оригинальной картины — Ридли Скотта и сценариста Хэмптона Фанчера.