Объем сделок по слияниям и поглощениям (M&A) в нефтегазовом секторе по итогам 2012 года установил рекорд. Как говорится в   Ernst & Young (файл .pdf), всего в мире нефтяники и газовики совершили за 12 месяцев сделки на 402 миллиарда долларов. Это на 19,3 процента больше, чем годом ранее. Предыдущий рекорд был установлен в 2010 году, когда показатель составил 393 миллиарда долларов.  Отдельно в отчете упоминается, что в России объем M&A в нефтегазовом секторе увеличился приблизительно втрое - до 77,3 миллиарда долларов. При этом количество сделок по сравнению с 2011 годом сократилось. В основном объем рынка в России вырос за счет одной-единственной сделки - продажи ТНК-ВР государственной «Роснефти». 50 процентов акций третьего по величине производителя нефти в стране «Роснефть» купила у британской ВР, а оставшуюся часть — у российского консорциума AAR. Вся сделка оценивается приблизительно в 60 миллиардов долларов, но непонятно, вошла ли в рейтинг покупка 50 процентов ТНК-ВР у AAR: эту часть сделки еще должны одобрить антимонопольные органы. Ранее покупка ТНК-ВР со стороны «Роснефти» называлась сделкой года — как  , так и  . В Ernst & Young отмечают, что количество сделок M&A, сумма которых превышала миллиард долларов, увеличилась за год с 71 до 92. При этом аналитики считают, что в 2013 году сохранится благоприятная ситуация на рынке благодаря высоким ценам на нефть и восстановлению банковского сектора. Примечательно, что весь рынок M&A продолжает сокращаться. По прогнозу Ernst & Young, опубликованному в конце декабря 2012 года, по сравнению с 2007 годом объем сделок упал на 47 процентов до 2,25 триллиона долларов.