Следствие попросило арестовать водителя BMW Дени Мирзоева, насмерть сбившего байкера на Кутузовском проспекте в Москве. О поступлении соответствующего ходатайства   сообщили в Тверском суде столицы. Следователи просят арестовать Мирзоева на два месяца. Рассмотрение ходатайства отложили до 24 мая в связи с состоянием здоровья Мирзоева, пострадавшего во время аварии. «Сегодня рассмотрение ходатайства не состоится, поскольку, согласно заключению врачей, доставка в суд обвиняемого невозможна ввиду состояния его здоровья после произошедшего ДТП», — заявила пресс-секретарь суда Анастасия Дзюрко. Состояние здоровья Мирзоева может помешать рассмотрению ходатайства об избрании меры пресечения и в воскресенье. В этом случае следователям придется направлять обращение повторно. Мирзоеву предъявлено обвинение в совершении преступления, предусмотренного частью 3 статьи 264 («Нарушение правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности смерть человека»). Вечером в пятницу, 22 мая, Мирзоев был  . До этого он  из больницы, куда был госпитализирован после аварии, однако в полиции сообщили, что знают его местонахождение и находятся с ним в контакте. ДТП на Кутузовском проспекте произошло в ночь на 22 мая. При неустановленных обстоятельствах водитель BMW X6 пересек встречную полосу и сбил стоявшего на обочине мотоциклиста 1989 года рождения. От удара байкер погиб на месте. В результате ДТП водитель BMW Дени Мирзоев получил травмы и был доставлен в больницу. Предположительно, водитель находился за рулем без прав и пытался скрыться с места ДТП. При этом прибывшие на место происшествия друзья Мирзоева провоцировали конфликт с друзьями погибшего, а также пытались снять номера с BMW. По   LifeNews, осмотр места происшествия показал, что скорость машины была очень высокой. Судя по опубликованной видеозаписи с камер наблюдения, водитель мог выехать на встречную полосу преднамеренно. Однако Мирзоев это опровергал, утверждая, что в машине произошла поломка и его скорость не превышала 40-60 километров в час. Московские байкеры провели в пятницу, 22 мая, мотопробег от Воробьевых гор к столичному главку МВД на Петровке, где передали руководству полиции петицию с просьбой взять на контроль расследование гибели мотоциклиста.