Компания МТС, крупнейший оператор мобильной связи в России, с начала года потратила на выкуп своих акций более миллиарда долларов. Только за третий квартал МТС приобрела ценные бумаги на 638 миллионов долларов, пишет газета  . Выкуп каждой акции обошелся МТС в среднем в 15,2 доллара. При этом стоимость ценных бумаг на рынке сейчас гораздо ниже. Так, на РТС акции сотового оператора стоят меньше четырех долларов, а на Нью-Йоркской фондовой бирже ценные бумаги оцениваются в 5,58 доллара. Некоторые российские компании стали выкупать акции с рынка для того, чтобы поддержать спрос на ценные бумаги в условиях финансового кризиса. Например, о таких приобретениях сообщали в "Северстали" и "Лукойле". Однако у МТС выкуп акций связан не столько с кризисом, сколько с обязательствами, возникшими после присоединения дочерних компаний. МТС обслуживает 91,7 миллиона абонентов в России и СНГ. Контрольный пакет акций оператора принадлежит АФК "Система". Капитализация компании на РТС составляет более восьми миллиардов долларов.