Депутата Госдумы, актрису Марию Кожевникову пригласили участвовать в фильме «Крест Владимира, или Страсти по Владимиру» о Крещении Руси. Об этом сообщил режиссер картины Андрей Малюков на очной защите проектов в Минкульте, пишет  . «Исторические фильмы про нашу Родину крайне важны. Поэтому этот проект "Крест Владимира, или Страсти по Владимиру" мне кажется чрезвычайно важным. Работу над ним нужно начинать уже сейчас», — считает режиссер. К участию в киноленте также пригласили актеров Владимира Машкова, Валерия Гаркалина и Ларису Гузееву. У Малюкова в работе находятся еще несколько проектов: «Легенда о побеге» и «Ленинградский вальс». Он заверил, что сумеет составить график съемок так, чтобы завершить производство всех картин. Режиссер снял более 20 фильмов, наиболее известные из них — сериал «Спецназ» и фильм «Мы из будущего». Кожевникова стала популярна благодаря роли блондинки Аллы в сериале «Универ». Один из последних фильмов актрисы — «Батальонъ». Кожевникова является депутатом Госдумы РФ, с 2011 года — член партии «Единая Россия».