В четверг федеральный судья США постановил, что фотографии издевательств над заключенными иракской тюрьмы "Абу-Граиб" должны быть обнародованы, передает агентство Associated Press. Речь идет о 87 кадрах и четырех видеозаписях, приобщенных к делу о жестоком обращении с военнопленными. Иск был подан Американским союзом гражданских свобод ( ) еще в октябре 2003 года. Представители правительства утверждали, что обнародование фотодокументов может навредить имиджу США. Однако судья заявил, что террористам не нужен "предлог для их варварства", и решил, что снимки следует опубликовать. Как напоминает агентство, часть фотографий из "Абу-Граиб" уже появилась в прессе, что привело к большому скандалу и нескольким судебным процессам. Но в деле также упоминаются и неизвестные ранее изображения. Ожидается, что вердикт судьи будет опротестован, поэтому фотографии едва ли будут обнародованы в ближайшее время. Комментируя решение суда, представитель ACLU отметил, что, хотя никто не хочет смотреть на фотографии пыток, они помогут властям чувствовать ответственность за преступления, совершенные при их попустительстве.