Следующий пуск транспортного корабля «Прогресс» Роскосмос назначил на третий квартал 2015 года. Об этом сообщается в пресс-релизе агентства, поступившем в редакцию «Ленты.ру». Грузовик «Прогресс М-28М» уже находится на территории космодрома Байконур. Ранее Роскосмос сообщал, что третий и четвертый старты этих кораблей в 2015 году назначены на 6 августа и 22 октября соответственно. Предыдущий пуск,   28 апреля при помощи ракеты «Союз-2.1а», привел к   движению грузовика на орбите. Для выяснения причин случившегося создана специальная комиссия, которая до 13 мая должна огласить результаты своего расследования. Корабли серии «Прогресс» производства Ракетно-космической корпорации «Энергия» эксплуатируются с 20 января 1978 года. За это время только два раза, в 2011 и 2015 годах, они не выполнили свою миссию. К настоящему времени доставлять грузы на МКС могут только корабли четырех типов: российский «Прогресс», японский HTV, а также частные американские Dragon (компании SpaceX) и Cygnus (компании Orbital Sciences). Dragon при этом является единственным на сегодня космическим грузовым кораблем, который способен возвращать грузы с орбиты на Землю.