Капрал Келси Де Сантис, которая служит в американской морской пехоте, позвала на традиционный бал военнослужащих певца и актера Джастина Тимберлейка, пишет  . На этот поступок девушку, очевидно, вдохновил пример ее товарища по армии, сержанта Скотта Мура, который прославился,   на танцы актрису Милу Кунис. Де Сантис обратилась к Тимберлейку посредством видеообращения. Свой ролик девушка   на YouTube несколько дней назад. В коротком видео капрал попросила Джастина Тимберлейка сопровождать ее на балу 12 ноября 2011 года в Вашингтоне. В заключении Де Сантис отметила, что если Тимберлейк откажется с ней идти, то ему останется только "лить слезы рекой" (Cry me a river;   с таким же названием есть в репертуаре певца). Как Тимберлейк отреагировал на предложение капрала, пока неизвестно. В поддержку военнослужащей создана   в Facebook. Как отмечает издание, теперь Джастину Тимберлейку скорее всего придется принять предложение капрала Де Сантис, поскольку именно он призывал Милу Кунис согласиться пойти на бал с сержантом Скоттом Муром. Это произошло в эфире телеканала Fox, куда Кунис и Тимберлейк пришли на интервью по случаю выхода фильма с их участием "Секс по дружбе". Когда ведущая поинтересовалась у Кунис, знает ли она о приглашении со стороны Мура, актриса ответила, что не имеет понятия о существовании видеообращения сержанта к ней. Тимберлейк в свою очередь стал повторять, что Кунис обязательно должна пойти на бал с морпехом "ради своей страны". Мила в конечном итоге согласилась составить компанию Муру на балу 18 ноября в Северной Каролине.