В польском населенном пункте Милейчице осквернено кладбище солдат Красной Армии, передает «Радио Белосток». «Осквернена каждая надгробная плита, всего пострадали более 50 могил. Разбиты красные звезды, помещенные на каждом из захоронений», — сообщает радиостанция. В правоохранительные органы об инциденте сообщили местные власти. Полицейские начали поиск вандалов, которым грозит до пяти лет лишения свободы за осквернение захоронений. На кладбище в Милейчице похоронено больше 1,6 тысячи солдат, которые в годы Великой Отечественной освобождали Польшу от оккупации. В декабре 2014 года стало   об осквернении красноармейских могил в Белостоке. В 2011 похожее преступление было   под Варшавой.