Газета   принесла свои извинения всем, кого оскорбила опубликованная 18 февраля карикатура с пристреленным полицейскими шимпанзе. Многие увидели в рисунке намек на президента США Барака Обаму и обвинили издание в расизме. В редакционной статье газета уточнила, что карикатура высмеивала непригодный, по мнению издания, план стимулирования американской экономики, предложенный администрацией Обамы. У авторов не было намерения изобразить самого президента. В то же время издание отмечает, что публикация карикатуры стала для давних противников газеты поводом для сведения счетов. Редакция заявила, что не собирается просить прощения у них. По информации агентства  , на следующий день после публикации карикатуры у здания редакции New York Post прошел митинг, сотни участников которого несли плакаты "Остановите расизм!" и призывали к бойкоту издания. Скандал вызвала карикатура, на которой известный иллюстратор Шон Делонас изобразил двух полицейских, застреливших обезьяну. Один из них при этом говорит: "Теперь придется искать другого для создания плана по поддержанию экономики". Основой сюжета рисунка стала нашумевшая новость о том, как дрессированный шимпанзе в штате Коннектикут напал на подругу хозяйки. Разбушевавшееся животное не смогли успокоить даже вызванные на место полицейские, которые были вынуждены пристрелить обезьяну.