Государство должно вернуть гражданам РФ один триллион рублей, изъятый в виде замороженных пенсионных накоплений. Об этом заявил глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев, передает  . «Нужно оставить в покое, Ольга Юрьевна (вице-премьер Ольга Голодец —  ), нашу пенсионную систему. Если у нас есть обязательства по накопительной пенсионной системе (а когда она создавалась, я лично был против этого обязательного накопительного компонента), раз мы ее создали, раз мы обещали десяткам миллионов людей эту линию, значит нужно этого придерживаться», — заявил Улюкаев. «И тот триллион рублей, который мы с вами должны накопительной системе: 500 миллиардов за 2013 год, 243 миллиарда за 2014 год и 309 миллиардов за 2015 год — надо туда вернуть», — добавил министр. В то же время, как сообщает  , вице-премьер РФ Ольга Голодец в кулуарах Сочинского форума 19 сентября заявила, что социальный блок правительства выступает за сохранение накопительной части пенсии при условии, что ее инвестирование будет эффективным. «Вкладывая деньги в накопительную систему, вы должны быть уверены, что они вам вернутся не просто в полном объеме, а с серьезными накоплениями», — заявила Голодец. Она также сообщила, что правительство вернется к вопросу о накопительной части пенсии после бюджетного цикла. Кроме того, вице-премьер выразила надежду, что правительство откажется от отмены фиксированных выплат к базовой пенсии. Ранее премьер-министр РФ Дмитрий Медведев отмечал, что решение о дальнейшем развитии пенсионной системы России будет принято в 2015 году. В 2014 году правительство ввело мораторий на накопительные взносы. В результате накопительная часть пенсии была направлена в распределительную систему. В начале августа правительство решило продлить мораторий на 2015 год. Социальный блок правительства, в частности министр труда Максим Топилин и вице-премьер правительства Ольга Голодец, предложили совсем отменить накопительную пенсию и сделать пенсионную систему полностью солидарной. Мораторий на формирование пенсионных накоплений, а также планы по отмене накопительных пенсий встречают серьезные возражения в экономическом блоке правительства и экспертном сообществе.