Президент США Барак Обама презентовал Папе Римскому скульптуру голубки и ключ. Об этом сообщает ABC News. Американский лидер и понтифик, находящийся в Штатах с визитом, во время приема в Белом доме 23 сентября обменялись традиционными подарками. Обама подарил Франциску статуэтку взлетающего голубя — символа мира. Внутрь фигурки вмонтирован металлический прут — часть внутреннего каркаса статуи Свободы, извлеченный при реставрации монумента в 1980-х годах. Подставка с дарственной надписью сделана из дерева, росшего на лужайке Белого дома. Как пояснили в пресс-службе президента, «этот дар отмечает неустанное заступничество Его Святейшества за самых беззащитных в этом мире». Второй подарок — 206-летний ключ от дома Элизабет Энн Сетон, первой католической святой, рожденной на американской земле. Ключ помещен на поставку из мрамора: он, по мнению Белого дома, символизирует стремление Франциска и Элизабет Энн Сетон помогать бедным, больным и обездоленным. В свою очередь, Папа презентовал американскому лидеру бронзовый барельеф в ознаменование Общемировой встречи семей в Филадельфии, где Франциск будет служить мессу в воскресенье, 26 сентября. Папа Римский Франциск I прибыл в США 22 сентября. Обама с семьей и высокопоставленные чиновники его администрации встретили понтифика у трапа самолета. В Штаты Франциск прибыл с Кубы, где встречался, в частности, с лидером революции Фиделем Кастро. На борту самолета он заявил журналистам, что рассчитывает на отмену американскими властями торгового эмбарго в отношении Кубы. Папа Римский в период до 27 сентября посетит Вашингтон, Нью-Йорк и Филадельфию. Он станет первым понтификом, который будет присутствовать на совместном заседании палаты представителей и американского сената. В Нью-Йорке Франциск обратится к Генеральной Ассамблее ООН, а в Филадельфии выступит с речью по вопросам иммиграции и религиозной свободы, а также проведет мессу.