Росприроднадзор направил в Роснедра документы с требованием отозвать лицензию у дочерней компании "Роснефти". Как говорится в официальном   ведомства, "Роснефть-Сахалинморнефтегаз" загрязняла своей продукцией земли в водосборной площади реки Катангли на острове Сахалин. Согласно сообщению, компания вела рекультивацию загрязненных земель "Катанглинефтегаза", строительство новых очистных сооружений ливневых стоков на нефтеловушке той же компании и устройство водопропуска русла реки Охинки на месторождении "Центральная Оха" без проведения государственной экологической экспертизы. Кроме того, территория месторождений "Катангли" и "Центральная Оха" оказалась "захламлена металлическими конструкциями". Ранее чиновники Росприроднадзора обнаружили ряд серьезных нарушений при анализе выполнения "Газпром нефтью" условий лицензионных соглашений. В частности, в сообщении ведомства говорилось, что дочерние структуры "Газпром нефти" не выполняют положений соглашения по "поисковому оценочному бурению, добыче нефти и добыче свободного газа". Росприроднадзору также стало известно о нарушениях природоохранного законодательства дочерними компаниями "Газпром нефти" при поиске и производстве нефти.