Министр природных ресурсов и экологии России Сергей Донской пригласил актрису Памелу Андерсон, а также других звезд Голливуда на Восточный экономический форум во Владивосток для обсуждения отстрела белых медведей в Канаде и других актуальных природоохранных проблем. Об этом чиновник сообщил в посте, размещенном 17 июля на его странице в  . «Сегодня многие мировые и российские знаменитости развивают природоохранное движение: вкладывают средства и своим авторитетом поддерживают проекты по охране редких животных. Но проблемы экологии не ограничиваются только борьбой против китобойного промысла. Например, в Канаде, откуда родом Памела Андерсон, до сих пор разрешен отстрел белых медведей, хотя в России и других странах Арктического региона он запрещен. Думаю, что и этот вопрос стоило бы обсудить... Например, в рамках Восточного экономического форума», — отметил Донской. Минприроды также уточнил, кого из коллег Андерсон хотел бы видеть на мероприятии, которое состоится в сентябре: «Считаю, что информационная повестка этой конференции является по своей сути международной. Мы будем рады видеть на форуме не только Памелу Андерсон, но и, например, Леонардо ди Каприо, Харрисона Форда, Джонни Деппа)) You are welcome!» — написал чиновник (пунктуация автора сохранена —  ). 15 июля  , что Донской выразил готовность встретиться с американской актрисой Памелой Андерсон. Согласие главы Минприроды стало ответом на просьбу звезды о встрече с президентом России Владимиром Путиным для обсуждения защиты окружающей среды и животного мира. Соответствующее письмо она адресовала в посольство России в США. В тексте Андерсон уточняла, что если встречи с президентом не случится, она готова переговорить с министром Донским. В начале июля актриса  к Путину с открытым письмом, в котором попросила российского лидера перекрыть Северный морской путь судну, которое перевозит из Исландии в Японию мясо финвала, находящегося под угрозой исчезновения. Выполнить данную просьбу властям  . Памела Андерсон — американская актриса и фотомодель канадского происхождения. Наибольшую известность она получила благодаря роли в телесериале «Спасатели Малибу». Также ей принадлежит рекорд по числу появлений на обложках мужского журнала Playboy.