Правительство Ирана предложило России создать совместную газовую компанию. Об этом заявил глава Министерства иностранных дел Ирана Манушер Моттаки на заседании межправительственной комиссии по сотрудничеству. Его слова передает  . По сообщению  , Моттаки также предложил создать несколько консорциумов в электроэнергетической и транспортной сферах, а также создать специальный инвестфонд для финансирования проектов. Кроме того, министр иностранных дел выступил за реализацию совместных проектов на территориях третьих стран. 12 декабря председатель правления "Газпрома" Алексей Миллер встречался с заместителем министра нефти Ирана Хосейном Ногрекаром Ширази. По   российского газового концерна, стороны обсудили совместные энергетические проекты, однако подробности встречи известны не были. Среди российских нефтегазовых компаний больше всего проектами в Иране интересуются "Газпром" и "Лукойл". Государственный концерн с 1997 года участвует в разработке второй и третьей очередей месторождения "Южный Парс" в этой стране. В свою очередь, "Лукойл" совместно с норвежской Hydro владеет правом на разработку крупнейшего в Иране месторождения на блоке Анаран. Сейчас работы на нем практически приостановлены, потому что США запретили любые инвестиции в страну на сумму более 20 миллионов долларов. Общие запасы Ирана оцениваются в 28 триллионов кубических метров газа.