В авиакатастрофе, произошедшей 8 августа над Истринским водохранилищем, погибла сотрудница Первого канала Елизавета Хакимова. Об этом сообщил в воскресенье, 9 августа   телекомпании. 26-летняя Хакимова, выпускница философского факультета МГУ, работала продюсером в информационной службе телеканала. «Многие репортажи стали возможны именно при ее участии. Мы приносим искренние соболезнования семье Лизы, для нас сегодня — тяжелый день», — написали ее коллеги. Гидроплан и вертолет Robinson 44   над Истринским водохранилищем недалеко от населенного пункта Лечищево 8 августа около 20:00 по московскому времени. Число жертв аварии, по данным Следственного комитета, составляет от восьми до девяти человек. Тела восьми погибших   и опознаны. Пилоты обоих столкнувшихся транспортных средств были опытными летчиками,   на сайте. Находившийся за штурвалом вертолета Robinson Вадим Бухтияров  — чемпион мира по парапланерному спорту. Пилот гидроплана Cessna — выпускник Борисоглебского летного училища. В качестве основной версии столкновения гидроплана и вертолета следствие   ошибку одного из пилотов. Возбуждено уголовное дело по части 3 статьи 263 УК РФ «Нарушение правил безопасности движения воздушного транспорта, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц».