Папа Римский Франциск заявил, что в Римско-католической церкви никогда больше не должны повториться скандалы, связанные с сексуальными домогательствами в отношении несовершеннолетних. Об этом сообщил в среду, 23 сентября,  . «Я понимаю, каким бременем легла на вас боль последних лет, и я поддерживаю ваше благородное желание посвятить себя исцелению жертв», — сказал понтифик, выступая перед американскими епископами в Соборе святого апостола Матфея в Вашингтоне. Он похвалил священнослужителей за работу с жертвами сексуальных домогательств, отметив, что, «исцеляя их, мы тоже исцеляемся». Франциск выделил проблемы, с которыми приходится сейчас иметь дело католической церкви. В их числе жертвы абортов, войн, терроризма, наркомании и насилия, умирающие от голода или бомбежек дети, тонущие беженцы, пожилые или больные люди, которых считают бременем, а также опустошенная хищническим отношением природа. По словам Папы Римского, на подобные вещи нельзя смотреть равнодушно. «Во всем этом Божий дар, которого мы являемся избранными распорядителями, но не хозяевами», — сказал он епископам. Папа Римский также призвал уважать права мигрантов. «Я уверен, что, как это часто было в прошлом, эти люди будут обогащать Америку и ее церковь», — заявил он. В последние годы Римско-католическая церковь оказалась в центре скандалов, связанных с преступлениями сексуального характера служителей церкви против несовершеннолетних, церковные прелаты   эти факты от полиции. При этом виновные в педофилии не лишались сана. Сразу после своего избрания в 2013 году Папа Римский Франциск объявил о начале борьбы с педофилией в рядах священнослужителей. В 2014 году понтифик извинился за священников, которые совершали насилие над детьми, и сравнил их действия с «сатанинской мессой». Он заявил, что к подобным преступлениям будет применяться политика «нулевой терпимости».