"Роснефть" 8 апреля первой из российских нефтяных компаний опубликовала отчетность по US GAAP за 2007 год. Газета   отмечает, что за счет новых активов ей удалось вплотную приблизиться по прибыльности к частному "Лукойлу", занимающему второе место по объемам добычи после государственной "Роснефти". Так, чистая прибыль на баррель добычи нефти выросла до 11 долларов против прошлогодних 6 долларов. У "Лукойла" по итогам года ожидается примерно такая же величина. Выручка "Роснефти" выросла на 48,7 процента до 49,2 миллиарда долларов, чистая прибыль увеличилась в 3,6 раза до 12,9 миллиарда долларов. Рост выручки компания объясняет повышением цен и увеличением добычи и переработки нефти. Издание пишет, что такую динамику обеспечили бывшие активы "ЮКОСа", которые "Роснефть" купила в 2007 году. Эти же покупки позволили "Роснефти" в 2007 году выйти на первое место среди российских компаний по объему добычи и запасам нефти, обогнав "Лукойл". "Роснефть" является крупнейшей российской нефтяной компанией. Капитализация ее на РТС составляет 97,4 миллиарда долларов.