Министерство труда России предлагает индексировать соцвыплаты по уровню фактической инфляции с 1 января 2017 года, а 2016-й сделать переходным периодом. Об этом сообщает   со ссылкой на законопроект министерства. Решений по положениям проекта правительство пока не принимало. В 2016 году планируется провести доиндексацию отдельных выплат. О каких конкретно выплатах идет речь, не уточняется. Сейчас индексация производится исходя из уровня инфляции, установленного в бюджете на текущий год. Соответственно, в 2015-м индексация была проведена на 5,5 процента, притом что фактический рост цен с начала года перевалил за 10 процентов. Это положение является предметом спора между Минфином и Минтрудом. Первый настаивает на продолжении индексации на 5,5 процента в прошлом году, тогда как Минтруд и другие ведомства соцблока требуют индексации по фактической инфляции в 2015-м, то есть ориентировочно 11 процентов. Более медленная индексация позволит бюджету в условиях дефицита сэкономить 2,56 триллиона рублей за три года. В то же время выплаты по предлагаемому Минфином уровню приведут к резкому сокращению доходов зависимых от государственного финансирования людей.