В пятницу американский Сенат отклонил инициативу президента Джорджа Буша, отказавшись продлить действие "Патриотического акта", сообщает AP. Закон, который расширял права полиции и спецслужб в борьбе против терроризма, был отклонен на том основании, что давал государству право на слишком активное вторжение в частую жизнь американцев. Президент, а также Генеральный прокурор и руководители Республиканской партии пытались сделать все возможное для того, чтобы превратить временные положения "Патриотического акта" в постоянные. Однако во время голосования на сторону защитников частной жизни американцев встали четыре сенатора-республиканца, которые, вопреки политике партии, отказались продлевать действие закона. Как отмечают наблюдатели, отказ от продления действия Акта, который был принят после терактов 11 сентября 2001 года, стал "сильнейшим ударом" по позициям как самого президента, так и Республиканской партии. "Патриотический акт" продлевал действия сроков предварительного заключения, упрощал порядок прослушивания телефонных переговоров и установления слежки за лицами, подозреваемыми в террористической деятельности. Действие закона, который был принят как временная мера для борьбы с терроризмом, заканчивается 31 декабря 2005 года.