Поисково-спасательная операция на месте крушения Ми-8 в Охотском море завершилась. Об этом сообщил в среду, 19 августа,   со ссылкой на пресс-службу ГУ МЧС по региону. «В 11:23 (04:23 по московскому времени) вертолет Ми-26 МЧС с останками воздушного судна, потерпевшего крушение в бухте Онгачан, направился в поселок имени Полины Осипенко», — сообщило МЧС. Его прибытие ожидается примерно в 12:50 (05:50 по московскому времени). Будут проведены следственные мероприятия, затем сотрудники МЧС вернутся в Хабаровск. В ведомстве отметили уникальность проведенной 18 августа операции по подъему затонувшего Ми-8. Авиаторы произвели расчеты, а водолазы закрепили тросы к корпусу вертолета, затем фюзеляж подняли с помощью лебедки. 17 августа водолазы   и извлекли на поверхность тела пятерых погибших при аварии. Днем ранее с места аварии   трех членов экипажа и восемь пассажиров, выживших в катастрофе. Семь человек пострадали, их доставили в больницы Хабаровска. Вертолет Ми-8, вылетевший из поселка имени Полины Осипенко Хабаровского края в район Шантар, упал в субботу, 15 августа, в бухте Онгачан Охотского моря. Он не долетел до посадочной площадки около 3,5 километров. На борту машины находились 16 человек — 13 пассажиров и три члена экипажа. 11 из них удалось спастись, в их числе топ-менеджеры компании АО «ВТБ Лизинг» — ее глава Андрей Коноплев и его замы Надежда Фоменко и Анатолий Воронецкий. Они летели на расположенные в этом районе Шантарские острова на отдых. Возглавлял группу хабаровский путешественник Игорь Ольховский. По факту аварии возбуждено уголовное дело.