В среду Сенат США пошел навстречу американскому президенту и включил проект нефтедобычи в месторождении в Национальном арктическом заповеднике на Аляске в проект бюджета будущего года, который в настоящее время рассматривается в верхней палате законодательного органа США, сообщает Associated Press. Сторонникам разработки нефтяных запасов небольшого заповедника на Аляске удалось одержать победу с преимуществом всего в два голоса: "за" включение в бюджет разработки месторождений на Аляске проголосовал 51 сенатор, "против" - 49. "Этот проект будет способствовать развитию нашей экономики, поскольку создаст новые рабочие места и сделает нас менее зависимыми от импорта энергетических ресурсов", - заявил президент США Джордж Буш. Представители природоохранных партий заявили, что они очень разочарованы подобным решением Сената. По их оценке, промышленная деятельность в этом регионе нанесет непоправимый ущерб дикой природе. В поддержку этого проекта ранее выступал Американский институт нефти и ассоциация нефтедобывающей промышленности. Они утверждают, что дополнительные объемы нефти, которые обеспечит разработка месторождения, эквивалентны двадцатилетнему объему нефтяного импорта США из Саудовской Аравии. По оценкам специалистов, разведанные запасы этого месторождения составляют от пяти до 16 миллиардов баррелей. Напомним, что цена на нефть на New York Mercantile Exchange (NYMEX) в среду достигла новой рекордной отметки в 56,46 доллара за баррель. В этот же день Министерство энергетики США сообщило, что на прошлой неделе запасы бензина в стране сократились на 2,9 миллиона баррелей до уровня в 221,4 миллиона баррелей.