Практически все крупные мировые нефтяные компании объявили о желании поучаствовать в освоении арктического шельфа России. Такое заявление сделал руководитель "Роснефти" Эдуард Худайнатов, передает  . Среди прочего, как отметил Худайнатов, речь идет о норвежских нефтяниках, располагающих значительным опытом работы на шельфе. В конце мая российские деловые СМИ сообщали, что "Роснефть" ведет переговоры о совместной работе на шельфе Арктики с англо-голландской Royal Dutch Shell. Позднее премьер-министр России Владимир Путин допустил, что Shell может стать партнером "Роснефти" на тех же условиях, что с января обговаривались с британской BP. Сделка "Роснефти" и ВР, в рамках которой стороны планировали обменяться акциями на 17 миллиардов долларов и вместе осваивать Арктику, сорвалась. Против нее выступил консорциум AAR ("Альфа" - Access - "Ренова"), представляющий российских акционеров ТНК-BP, где BP принадлежит 50 процентов акций, после чего сделка была приостановлена судом. В результате 17 мая срок соглашения ВР и "Роснефти" истек. Впоследствии в "Роснефти" заявляли, что готовы продолжить переговоры с ВР несмотря на срыв соглашения. 7 июня газета The Wall Street Journal написала, что ВР планирует продать "Роснефти" половину своей доли в ТНК-ВР, что может спасти сделку с "Роснефтью". Однако Худайнатов уже заявлял, что с ВР дальнейшее обсуждение сделки прекращено.