Защитник сборной Италии Джорджо Кьеллини признался, что симулировал боль от укуса нападающего команды Уругвая Луиса Суареса во время матча чемпионата мира по футболу 2014 года. Об этом Fox Sports сообщил вице-президент Апелляционного суда Международной федерации футбола (ФИФА) Фернандо Митьянс. «Кьеллини не явился на слушание по этому делу, а отвечал на вопросы комиссии по электронной почте. Он отметил, что укус был похож на поцелуй подруги, а отреагировал он так бурно лишь ради того, чтобы уругвайца удалили с поля», — заявил Митьянс. Будет ли Кьеллини после своего признания подвергнут каким-либо санкциям — не сообщается. Скандальный эпизод произошел на 78-й минуте встречи третьего тура группового этапа чемпионата мира-2014, завершившегося победой уругвайцев со счетом 1:0. Суарес во время борьбы в штрафной   Кьеллини в плечо. Главный арбитр никак не отреагировал на произошедшее, и игра продолжилась. По итогам встречи уругвайский форвард был дисквалифицирован ФИФА на девять официальных матчей национальной команды и отстранен на четыре месяца от любой футбольной деятельности.