В Туве приступили к поискам пропавшего в пятницу, 10 октября, вертолета Ми-8. Как сообщил   источник в силовых структурах республики, операция осложняется погодными условиями. «По маршруту пропавшего Ми-8 полета плохая погода — низкая облачность», — сказал собеседник агентства. По словам старшего помощника Западно-Сибирского транспортного прокурора Оксаны Горбуновой, на борту вертолета находились 12 человек: семь пассажиров-вахтовиков, три члена экипажа и два техника. Ми-8 «Тувинских авиалиний», летевший из населенного пункта Соруг в Кызыл, в установленное время не вышел на связь. Предположительно, вертолет был арендован частной компанией и проводил замеры снега.