По представлениям Генпрокуратуры возбуждено 20 уголовных дел о нарушениях на космодроме Восточный, к ответственности привлечены 228 должностных лиц. Об этом в Совете Федерации заявил генпрокурор Юрий Чайка, заметив, что «некоторые чиновники потеряли страх», сообщает  . «Возбуждено уже по нашим материалам 20 уголовных дел, 228 должностных лиц привлечено к дисциплинарной ответственности, в суд направлено 600 заявлений о выплате зарплаты на сумму 23 миллиона», — рассказал Чайка. «Мне кажется, некоторые чиновники и люди потеряли страх», — заявил Чайка. По словам генпрокурора, «необходимо более жестко применять меры уголовного воздействия», в связи с чем Генпрокуратурой создана рабочая группа, которая анализирует все расследуемые уголовные дела. «Мы надеемся, что сдвинем ситуацию с мертвой точки и наведем порядок», — подчеркнул Чайка, заметив, что ситуация на космодроме непростая. В качестве примера типовых нарушений Чайка привел случай, когда один из субподрядчиков должен был 15 апреля 2013 года выплатить Сбербанку 4 миллиарда рублей по кредиту. 12 апреля он заключил соглашение с ФГУП «Дальспецстрой» (головной подрядчик строительства Восточного) и получил оттуда аванс в 1,219 миллиарда рублей. «А 15 апреля его "перегнали" в погашение долга за кредит», — рассказал Чайка. По этому факту было возбуждено уголовное дело, подозреваемые арестованы, однако уже новое руководство, по словам генпрокурора, «в феврале этого года применяют повышенный коэффициент, тем самым прикрывая хищение в миллиард рублей». Ситуация вокруг строительства космодрома Восточный в Амурской области в последние месяцы сопровождается коррупционными скандалами о хищениях и акциями протеста рабочих, которым компании-субподрядчики задерживают выплаты зарплат. Осенью 2014 года был арестован по обвинению в растрате 1,8 миллиарда рублей бывший глава ФГУП «Дальспецстрой» Юрий Хризман. Зимой 2015 года Генпрокуратура   о том, что так и не сумела добиться от «Дальспецстроя» объяснений, куда ушли 16 миллиардов рублей из числа бюджетных средств, выделенных на строительство. В данный момент под следствием находится бывшее и действующее руководство «Тихоокеанской мостостроительной компании», массово задерживавшей выплату зарплат. Кроме того, начато уголовное преследование ряда других сотрудников «Дальспецстроя» и коммерческих организаций.