Выступая перед большим жюри, главный политический советник Джорджа Буша Карл Роув (Karl Rove) признался, что мог узнать имя секретного агента ЦРУ от главы администрации вице-президента Дика Чейни Льюисса Либби (Lewis Libby), известного среди журналистов под прозвищем Скутер. Об этом, как передает Washington Post, сообщил осведомленный источник, близкий к следствию по делу об утечке секретной информации из Белого дома. По его словам, летом 2003 года за несколько дней до того, как в СМИ впервые было названо имя секретного агента ЦРУ, Роув и Либби встречались. В разговоре среди прочего упоминались и недавние встречи с журналистами, во время которых оба обсуждали место работы жены американского дипломата Джозефа Уилсона (Joseph Wilson). При этом Роув, похоже, не называл агента по имени. Его, по словам Роува, он впервые услышал в ходе беседы. Президентский советник особо подчеркивает, что разговор с Либби был основан на информации, полученной от журналистов. Как отмечает CNN, Роув впервые признал существование связи между ним и Либби. Напомним, что в июле 2003 года журналисты нескольких изданий раскрыли имя тайного агента ЦРУ Валери Плейм (Valerie Plame), что в США является уголовным преступлением. Муж Плейм неоднократно утверждал, что Белый дом преднамеренно сообщил журналистам, кем работает его жена, в отместку за его публичную критику администрации президента По плану, специальная комиссия, расследующая дело об утечке информации, должна прекратить работу 28 октября. По словам осведомленных источников, последнюю неделю прокурор Патрик Фитцджеральд (Patrick Fitzgerald) посвятит поиску ответа на вопрос, можно ли рассматривать встречу между чиновниками как тайный сговор. До конца октября Фитцджеральд также планирует поднять стенограммы предыдущих выступлений Роува и Либби, определить, не противоречат ли им нынешние заявления чиновников, и проверить, не пытались ли они скрыть информацию. По словам собеседников, некоторые из показаний Роува противоречат тому, что говорил перед судом Либби.