Дефицит Пенсионного фонда России (ПФР) к 2017 году увеличится вдвое. Об этом заявил на заседании «круглого стола» в Высшей школе экономики зампред ВЭБа, экс-замминистра экономического развития РФ Андрей Клепач, сообщает  . По его словам, дефицит превысит 1 триллион рублей. «Нужно находить решение в пенсионной реформе, не только в долгосрочном плане. У нас «дыра» по дефициту Пенсионного фонда, я думаю, увеличится к 2017 году в два с лишним раза по сравнению с 2015-м», — сказал он. В соответствии с бюджетом ПФР на текущий год, дефицит фонда составит 623 миллиарда рублей при объеме расходов 7,77 триллиона рублей и доходов — 7,147 триллиона рублей. Он финансируется за счет трансферта федерального бюджета. Ранее министр труда Максим Топилин прогнозировал, что к 2030 году дефицит ПФР сократится до 1,2 ВВП. «Это очень серьезное снижение», — подчеркнул министр. В целях уменьшения дефицита социальный блок правительства уже предложил прекратить выплату пенсий работающим пожилым россиянам, чей доход превышает 1 миллион рублей в год.