Власти Москвы опровергли сообщения об «итальянской забастовке» медиков в московских поликлиниках. Об этом пишет   со ссылкой на заявление главы столичного департамента здравоохранения Алексея Хрипуна. По его словам, «никакой забастовки — ни итальянской, ни испанской — в поликлиниках Москвы нет. Работа по оказанию медицинской помощи пациентам идет в плановом режиме». По словам главы ведомства, некорректно считать мнение нескольких врачей официальной позицией всего московского медицинского сообщества. Он подчеркнул, что, «если вдруг где-то локально какой-то врач откажется от выполнения своих должностных обязанностей, всегда найдется дежурный терапевт, который продолжит прием». При этом медики, которые прежде собирались участвовать в акции, отметили, что делать этого не собираются, поскольку нашли общий язык с руководством. В свою очередь, заместитель мэра Москвы по вопросам социального развития Леонид Печатников 23 марта  главврачей наладить диалог с участниками акции. «Во многом обоснованы их требования. Людям надо, чтобы с ними разговаривали. Там, где главные врачи не отгораживаются от коллектива юристами, замами по хозяйственной части, дела обстоят гораздо лучше», — сказал Печатников в понедельник на клинико-анатомической конференции.