Премьер-министр Австралии Тони Эбботт заявил, что на предстоящем саммите у него состоится «серьезный разговор» с президентом России Владимиром Путиным. Об этом сообщает  . Глава правительства пообещал потребовать от Москвы «в полной мере оказать содействие» в расследовании трагедии малайзийского «Боинга», который разбился 17 июля под Донецком. «Я собираюсь взять Путина "за грудки" и сказать ему: "Австралийцев убили повстанцы, которых поддерживает Россия. Мы понимаем, что Вы этого не хотели. Но сейчас мы настаиваем на том, чтобы Вы оказали всю необходимую помощь в расследовании трагедии"», — заявил он. Эбботт при этом добавил: «Если в ходе следствия выяснится, что подозреваемые — это те люди, на которых Вы можете оказать влияние, необходимо, чтобы Вы помогли справедливости восторжествовать». Ранее министр финансов Австралии Джо Хоки заявил, что российский президент примет участие в саммите G20, который состоится в Брисбене 15-16 ноября. Пассажирский лайнер компании «Малайзийские авиалинии», совершавший рейс по маршруту Амстердам — Куала-Лумпур, разбился 17 июля в Донецкой области Украины. Все находившиеся на борту самолета 298 человек погибли. Подавляющее большинство пассажиров — 193 человека — были подданными Нидерландов. Расследованием причин авиакатастрофы занимаются Нидерланды, а расшифровка черных ящиков проводится на территории Великобритании. Сам термин, который использовал австралийский премьер, —  «взять за грудки» («to shirtfront») вызвал дискуссию в обществе. Как отмечают местные СМИ, если слово относится к американскому футболу, оно означает «сбить мчащегося на полном ходу соперника и вместе с ним упасть на землю». В регби этот глагол означает «стоя лицом к лицу схватить кого-то за футболку, резко притянуть к себе и сказать что-нибудь резкое». В любом случае, как сообщает портал news.com.au, Тони Эбботт употребил это выражение в переносном смысле.