Журналисты Newsweek заявляют, что секретная сотрудница ЦРУ Валери Плейм (Valery Plame) была в 2003 году раскрыта по вине Ричарда Армитиджа (Richard Armitage), который в то время работал заместителем государственного секретаря США Колина Пауэлла, пишет Guardian.
Сотрудники Newsweek Дэвид Корн (David Corn) и Майкл Исикофф (Michael Isikoff) считают, что именно от Армитиджа о роде занятий Валери Плейм узнал журналист Роберт Новак (Robert Novak), первым сообщивший эту информацию широкой публике.
Ранее Новак заявлял, что одним из его источников при подготовке данной статьи был советник президента США Карл Роув (Carl Rove), другим - бывший сотрудник Центрального разведывательного управления Билл Харлоу (Bill Harlow). Новак упомянул, что был и третий источник, однако не назвал его имени и не уточнил, кто именно был главным информатором.
О деятельности Валери Плейм как секретного агента ряд американских СМИ сообщили через несколько дней после того, как ее муж-дипломат опубликовал критическую статью в газете New York Times. Он обвинил американского президента Джорджа Буша в подтасовках фактов, на которые пошел Белый дом, чтобы оправдать вторжение США в Ирак.
Среди прочих сотрудников Белого дома, от которых могла исходить утечка, СМИ называли также вице-президента Дика Чейни (Dick Cheney), а также его помощника Льюиса Либби (Lewis Libby).