Президент России Владимир Путин готовится принять участие в саммите «Большой двадцатки». Об этом, как сообщает  , рассказал пресс-секретарь Путина Дмитрий Песков. «Президент продолжает подготовку к предстоящему в Австралии саммиту "двадцатки" и принятию в нем участия», — сказал Песков. 21 сентября глава МИД Австралии Джули Бишоп заявила, что мнения государств — членов G20 по участию в предстоящем саммите Путина разделились. По ее словам, она изучила мнение стран «двадцатки» и выяснила, что, многие считают необходимым присутствие на встрече российского президента. В связи с этим министр подчеркнула, что приглашение на саммит для Путина не может быть аннулировано. Саммит «Большой двадцатки» пройдет в ноябре в австралийском Брисбене.