Боец смешанного стиля Алексей Олейник, ставший известным благодаря майке с изображением президента РФ Владимира Путина, сообщил подробности о полученном российском гражданстве. Об этом передает  . «Я с Украины уже достаточно давно уехал и выбрал как страну проживания Россию. Стал активно просить, чтобы мне предоставили гражданство. Сначала были ответы типа "получайте в обычном порядке", так прошло года три. Уже невмоготу было ждать и терпеть, и после боя я вышел в Америке в футболке с Владимиром Владимировичем Путиным, показав, что я считаю, что российские власти ведут правильную политику», — пояснил Олейник. Спортсмен   за получением российского гражданства 26 декабря 2014 года. До конца года президент России Владимир Путин удовлетворил его прошение. В конце ноября 2014 года Алексей Олейник   в футболке с изображением Путина на церемонию взвешивания перед боем с американцем Джаредом Рошолтом. Поступок он объяснил тем, что таким образом хотел показать свое отношение к происходящему на Украине и выразить поддержку большей части сограждан. Спортсмен выступает в тяжелом весе под эгидой Абсолютного бойцовского чемпионата (UFC). Ранее 37-летний уроженец Харькова бился под украинским флагом, но в 2011 году сменил спортивное гражданство на российское.