Дочь космонавтов Валентины Терешковой и Андрияна Николаева стала советником президента Фондсервисбанка, заняв место бывшей сотрудницы российской разведки Анны Чапман. Об этом пишут в четверг, 17 июля,  . Елена Терешкова будет работать с военнослужащими, которые сейчас живут в районе космодрома Байконур, но хотят перебраться в Московский регион, приобретя здесь в ипотеку недвижимость, рассказал директор департамента информационной политики и связей с общественностью Фондсервисбанка Григорий Белкин. В ближайшее время, по его словам, Терешкова отправится на космодром, чтобы лично работать с военнослужащими. Сама Терешкова, которая трудилась хирургом-травматологом в Центральном институте травматологии и ортопедии, рассказала, что начала сотрудничество с Фондсервисбанком после того, как стала работать в благотворительном фонде, названном в честь ее матери. «Президент банка пригласил меня заняться социальными проектами уже внутри банка. Так как речь идет о банке, близком именно к космической тематике, отказаться я не смогла», — пояснила Терешкова. Фондсервисбанк, как отмечает издание, является расчетным банком ракетно-космической отрасли. В центре внимания он оказался в 2010 году, когда его сотрудницей   Анна Чапман — одна из российских агентов, разоблаченных в США. Чапман также занималась проектами, связанными с ракетно-космической отраслью. В настоящее время он является членом совета директоров, а Терешкова, как пояснили в банке, взята на ее место.