Продюсер и сценарист Харви Беннетт, работавший над четырьмя фильмами франшизы «Стар Трек», скончался в возрасте 84 лет в своем доме в Мэдфорде в штате Орегон, сообщает Variety. Большую часть своей карьеры Беннетт провел на телевидении, где продюсировал такие сериалы, как «Отряд "Стиляги"» (1968-1973), «Человек на шесть миллионов долларов» (1974-1978), «Бионическая женщина» (1976-1978), «Человек с Меркурия» (1978). В начале 1980-х компания Paramount пригласила кинематографиста поработать над вторым полнометражным фильмом по мотивам популярного сериала студии «Звездный путь» (Star Trek). Беннетт стал соавтором сценария и спродюсировал картину, получившую название «Звездный путь 2: Гнев Хана», которая стала хитом проката, а в 2008-м была включена в список 500 лучших жанровых фильмов в истории по версии Американского киноинститута (AFI). Беннетт стал автором сюжета и спродюсировал также три следующих фильма франшизы: «Звездный путь 3: В поисках Спока», «Звездный путь 4: Дорога домой» и «Звездный путь 5: Последний рубеж». Спродюсированные им картины серии собрали более 400 миллионов долларов в прокате, а «Дорога домой» удостоилась четырех номинаций на премию «Оскар». Последними работами Беннетта стали сериалы «Пороги времени» и «Вторжение в Америку», которые выходили на экраны в 1990-х. 27 февраля из жизни также ушел актер Леонард Нимой, сыгравший в оригинальном сериале Star Trek и классических шести фильмах франшизы вулканца Спока.