Президент США Барак Обама встретится в Нью-Йорке с президентом России Владимиром Путиным на Генеральной Ассамблее ООН днем в понедельник, 28 сентября (по московскому времени — в ночь на вторник). Об этом сообщает   со ссылкой на Белый дом. По словам старшего директора Совета национальной безопасности при Белом доме Селесты Валландере, целью встречи для Обамы станет выяснение того, как Россия, наращивая свое военное присутствие в Сирии, планирует противостоять «Исламскому государству». Кроме того, Обама намерен добиваться от Путина выполнения обязательств, упомянутых в Минских соглашениях — в частности, до конца года прекратить оказывать военное влияние на востоке Украины. Обама будет присутствовать на сессии Генассамблеи с воскресенья, 27 сентября по вторник, 29 сентября. Также Обама будет иметь возможность поговорить с президентом Кубы Раулем Кастро. В четверг официальный представитель Белого дома Джош Эрнест  , что Обама на встрече с Путиным предложит российскому лидеру присоединиться к коалиции против террористической группировки «Исламское государство». ИГ летом 2014 года провозгласило создание халифата на части территории Сирии и Ирака. Против группировки сражаются лояльные официальному Дамаску войска. В России деятельность организации признана экстремистской и запрещена. Последние встречи Путина и Обамы состоялись в ноябре 2014 года. Главы государств кратко побеседовали после первого рабочего заседания саммита АТЭС, задержавшись перед церемонией совместного фотографирования в зале заседания. Также они встречались «на полях» саммита G20 в Австралии.