Консорциум AAR, представляющий интересы российских акционеров ТНК-ВР, может сделать предложение британской компании о покупке ее доли в середине октября, сообщает   со ссылкой на источник в консорциуме. AAR намерен заплатить деньгами, но с суммой предложения еще не определился. Ранее сообщалось, что AAR, принадлежащий бизнесменам Михаилу Фридману, Виктору Вексельбергу и Леонарду Блаватнику, готов заплатить 10 миллиардов долларов за половину ТНК-BP. Однако BP, по сообщениям источников, не удовлетворена такой ценой. Кроме того, стало известно, что долю британской компании пожелала выкупить государственная "Роснефть", которая готова предложить за нее как деньги, так и собственные акции. Подключение "Роснефти" к борьбе за актив существенно снижает шансы AAR на успешную сделку. Представители BP заявляют, что намерены принять предложение о сделке от обеих сторон. Президент "Роснефти" Игорь Сечин также заявил о том, что не исключает варианта покупки доли AAR в ТНК-ВР. В таком случае BP может совладельцем российско-британской корпорации. По соглашению между акционерами, AAR имеет эксклюзивные права на то, чтобы сделать предложение. Эти права действуют до середины октября, то есть 90 дней с момента, когда BP выставила свою долю на торги. Аналитики считают, что реалистичная цена актива составляет около 25 миллиардов долларов. Если сумма сделки составит именно столько, то BP сможет с большой выгодой отбить покупку доли в компании в 2003 году, когда британцы заплатили за нее 7 миллиардов долларов. ТНК-ВР по итогам прошлого года продемонстрировала операционную прибыль в размере 14,6 миллиарда долларов. Ее долг невелик и составляет всего 26 процентов от капитала.