Министерство энергетики США опубликовало ежегодный прогноз на 2013 год, в котором впервые использовала в качестве ориентира по ценам на нефть стоимость европейской марки Brent, а не местной WTI.   был опубликован 5 декабря, но деловые СМИ обратили внимание на эту деталь только к 7 декабря. Так, агентство Bloomberg пишет, что использование в качестве ориентира цены на Brent отражает изменения на мировом рынке, которые произошли в последние годы. Если раньше WTI и Brent торговались более или менее однонаправленно, то в 2011-2012 годах их графики разошлись - цены на WTI опустились в район 80-90 долларов за баррель, а на Brent остались около 110 долларов за баррель. При этом, как отмечает Blooomberg, за последнее десятилетие (2001-2010 годы) в среднем WTI была на 1,01 доллара дороже Brent. Обычно несоответствие цен связывают с резким ростом производства нефти в США, что приводит к сокращению экспорта и пополнению биржевых запасов. В то же время запасы Северного моря в Европе сокращаются, из-за чего Brent держится на стабильно высоком уровне. Кроме того, на котировки Brent сильно влияет ситуация на Ближнем Востоке и в Северной Африке, откуда Европа получает значительную часть импорта. Ранее на пересмотр своих ориентиров в США пошли и многие независимые эксперты. Так, Standard & Poor's в ноябре объявила, что в своей сырьевой корзине (GSCI Commodity Index), состоящей из 24 компонентов, изменит вес Brent с 18,35 до 22,34 процента, а вес WTI - с 30,96 до 24,71 процента. WTI и Brent - главные марки нефти на мировом рынке, от их котировок зависят цены на другие сорта, в том числе и на российскую Urals. Страны ОПЕК используют в качестве ориентира также свою собственную "нефтяную корзину", но она не пользуется такой популярностью, как Brent и WTI.