Вечером в четверг на заседании совета директоров "Роснефти" была установлена окончательная цена размещения акций нефтяной компании. Как сообщает   со ссылкой на неназванный источник, цена установлена на уровне не ниже 7,5 доллара. Точная цена не называется. Первоначально ценовой диапазон в рамках IPO был установлен в рамках от 5,85 до 7,85 доллара. В последнюю неделю приема заявок диапазон был сужен до 7,15-7,85 доллара. Прием заявок прекращен вечером в среду 12 июля. Отметим, что банки, помогающие "Роснефти" в публичном размещении акций, в четверг порекомендовал установить цену именно на уровне 7,5 доллара. При такой цене "Роснефть" выручит от IPO 13,15 миллиарда долларов. Напомним, в ходе IPO будет продано 14,3 процента акций "Роснефти". Публичное размещение акций проводится, как заявляет руководство компании, для погашения задолженности "Роснефтегазу", "дочкой" которого является "Роснефть".