Президент Башкирии Муртаза Рахимов своим указом приказал вернуть в собственность государственной Башкирской топливной компании (БТК) акции предприятий ТЭКа, принадлежавшие компании "Башкирский капитал", контролируемой его сыном Уралом Рахимовым, сообщает газета  . Речь идет о госпакетах акций "Башнефти" и "Башкирэнерго", переданных частной компании младшего Рахимова в апреле 2003 года накануне президентских выборов в этой республике. Однако Счетная палата РФ посчитала, что президент Башкирии превысил свои полномочия, санкционировав эту сделку с госпредприятиями, поскольку пакеты акций сменили владельца без публичных торгов. Главное управление МВД РФ по Приволжскому округу возбудило по этому факту уголовное дело, но башкирские суды остановили следствие. Тем не менее, по сведениям "Коммерсанта" из неофициальных источников, Верховный суд РФ недавно отменил решения башкирских судов, сделав возможной возобновление уголовного дела. Кроме того, требование вернуть акции в госсобственность, по мнению газеты, возможно, отражает конфликт Муртазы Рахимова с его сыном, который, как считается, пытается проводить собственную политику, опираясь на людей из ТЭКа. По словам анонимного высокопоставленного чиновника в правительстве Башкирии, "отец давно пришел к выводу, что дал сыну слишком много экономической власти в республике, слишком серьезные активы, и считал, что управляет он ими неэффективно, втягивая предприятия то в один скандал, то в другой". В связи с этим газета обращает внимание на недавнее заявление Муртазы Рахимова, обвинившего "представителей ТЭКа республики" в заговоре с целью сместить с поста спикера парламента Константина Толкачева и поставить на его место Урала Рахимова. По другой версии, пишет "Коммерсант",  Муртаза Рахимов своим решением предотвратил не согласованную с ним продажу акций башкирских предприятий, подготовленную его сыном.