Хорватские полицейские ночью в среду, 23 сентября, пытались вернуть беженцев в Сербию. Об этом сообщило белградское агентство Tanjug со ссылкой на два неназванных источника. Мигрантов планировали тайно переправить через остров Шаренград на Дунае, расположенный недалеко от сербского города Бачка-Паланка. Пограничникам соседней страны удалось предотвратить попытку, используя патрульные катера с прожекторами и мигалками. После инцидента сербы взяли под усиленный контроль этот участок границ, утверждает агентство. Официального подтверждения инцидента ни с одной стороны пока не поступило. Из-за нестабильной ситуации в странах Африки и Ближнего Востока в Европу прибывает все большее число мигрантов. После закрытия южной границы Венгрии миграционный поток   в Хорватию, беженцы прибывают в основном со стороны Сербии. В четверг, 17 сентября, хорватская полиция перекрыла движение на всех дорогах, ведущих к семи пограничным переходам. Загреб организует передачу беженцев дальше — в соседние Венгрию и Словению. В случае закрытия этими странами своих границ власти страны намерены возвращать переселенцев обратно в Сербию.