Вице-премьер правительства России Ольга Голодец назвала возвращение в накопительную пенсионную систему ранее изъятых средств невозможным, сообщает агентство  . Речь идет о деньгах, направленных в распределительную часть в результате «пенсионного моратория» 2014-2015 годов. Эти средства пошли на выплату пенсий нынешним пенсионерам. «Это невозможно сделать, все эти средства учтены на счетах граждан, — заявила вице-премьер журналистам в понедельник. — Это не на наш взгляд невозможно, а это просто экономически невозможно». Мораторий на перечисление страховых взносов в накопительную часть пенсий был введен российским правительством в 2014 году. Накопительные пенсии были направлены в распределительную систему. Затем мораторий был продлен на 2015 год. Вице-премьер Голодец и министр труда Максим Топилин выступали за отмену накопительной пенсии и предлагали сделать пенсионную систему полностью солидарной. Однако это предложение не было поддержано премьером и пенсионные накопления сохранили. Что касается накоплений, временно замороженных в 2013 году, Пенсионный фонд России их инвестировал, получил доход, и в настоящее время возвращает в негосударственные пенсионные фонды.