Победительницей конкурса "Мисс США 2012" стала 19-летняя Оливия Калпо (Olivia Culpo), представлявшая штат Род-Айленд, сообщает  . Финал конкурса красоты прошел в Лас-Вегасе вечером 3 июня по местному времени (ранним утром 4 июня по московскому времени). Кроме традиционных конкурсов в купальниках и вечерних платьях, претенденткам на звание "Мисс США" в этом году пришлось отвечать на вопросы, присланные в Twitter. У Оливии Калпо, в частности, спросили, как она отнесется к возможной победе на "Мисс США" мужчины, сменившего пол. Будущая "Мисс США" ответила, что не считала бы подобную победу справедливой, однако готова согласиться с таким результатом, так как "верит, что это свободная страна". Вопрос был задан в связи с тем, что в мае 2012 года Дженна Талакова, которая ранее была мужчиной,   права участвовать в конкурсе "Мисс Канада". Талакова вошла в число 12 наиболее красивых девушек, но в пятерку финалисток  . Став обладательницей титула "Мисс США", Оливия Калпо получила право представлять Соединенные Штаты на конкурсе "Мисс Вселенная".