В интернете появился новый проморолик фильма «Звездные войны: Пробуждение силы», премьера которого намечена на 18 декабря 2015 года. Видео продолжительностью 30 секунд размещено на YouTube. В кадре зритель видит военный парад имперских штурмовиков, шагающие вездеходы AT-TE, перестрелки космических кораблей и вооруженных ситхов. В ролике опять показаны новые герои — человек в мантии и капюшоне по имени Кайло Рен, девушка Рэй, чернокожий штурмовик Финн и пилот корабля X-Wing По Дэмерон. На экране также появляются такие узнаваемые элементы космической саги, как световые мечи и разновидности бластерных пистолетов. В интернете уже было опубликовано несколько промороликов к фильму. В них создатели показали основных персонажей оригинальной трилогии — Хана Соло и Чубакку, а также новых героев. Действие седьмого фильма франшизы развернется спустя примерно 30 лет после «Возвращения джедая», последнего по хронологии эпизода киносерии Джорджа Лукаса. В новой ленте на экран вернутся Люк Скайуокер и принцесса Лея. Режиссером седьмого эпизода стал Джей Джей Абрамс, уже снимавший фильмы на подобную тему. Новыми актерами, занятыми в ленте, стали Энди Серкис, Лупита Нионго, Джон Бойега, Дэйзи Ридли, Макс фон Сюдов, Адам Драйвер и Оскар Айзек. Фильмы серии «Звездные войны» собрали в мировом прокате более 4,38 миллиарда долларов. Это пятый кассовый показатель среди всех кинофраншиз.