Музей восковых фигур мадам Тюссо в Лондоне выставил фигуру мастера Йоды из «Звездных войн», пишет The Daily Mirror. Йода станет частью проекта, посвященного киносаге, который откроется здесь в мае. В экспозицию войдут такие знаковые сцены, как битва Дарта Вейдера и Люка Скайуокера на «Звезде смерти», принцесса Лея, заключенная в тронном зале Джаббы. Фигура Йоды изображена в болотах Дагоба — как в сцене из фильма «Империя наносит ответный удар». Над персонажем работали десять художников на протяжении четырех месяцев. Использовались те же материалы, которыми был создан герой фильма. Новая трилогия «Звездных войн» стартует в декабре 2015 года, когда в прокат выйдет фильм «Звездные войны: Эпизод 7 — Пробуждение силы» Дж. Дж. Абрамса. Релиз официального спин-оффа, посвященного новым персонажам франшизы, запланирован на 2016 год, а его режиссером выступит Гарет Эдвардс.