Националисты и сочувствующие им местные жители атаковали плодоовощную базу «Покровская» в районе Бирюлево Западное. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру» с места событий. Толпа выломала ворота и прорвалась на территорию базы, которая считается местом работы и жительства большого числа приезжих. На территорию базы ворвались около ста человек. Они разгромили будку охраны, холодильник с прохладительными напитками и дошли до складских помещений. Однако, не обнаружив на территории базы мигрантов, покинули ее. Полиция на место происшествия на момент прорыва на базу не приехала. Погромщикам удалось беспрепятственно покинуть территорию. Полицейские прибыли на место позже и начали производить задержания на прилегающей территории. Всего у базы «Покровская» собралось более тысячи человек. Туда продолжают подтягиваться местные жители, представители группировок футбольных фанатов и националисты. Ранее толпа перекрыла улицу Подольских Курсантов. Собравшиеся, в частности, требуют освобождения ранее задержанных участников акции. 13 октября в Бирюлево собрался «народный сход» численностью около 600 человек, участники которого пошли на штурм торгового центра «Бирюза», который, как и овощебаза, считается местом постоянного присутствия мигрантов. Националисты закидали здания дымовыми шашками, выбили в нем часть стекол и устроили погром внутри. Также участниками «народного схода» были избиты несколько встречных людей неславянской внешности. Семеро участников беспорядков были задержаны. Обстановка в московском районе Бирюлево Западное накалилась из-за того, что 10 октября там был убит 25-летний Егор Щербаков. Молодой человек подрался с неизвестным, оскорбившим его девушку, и получил смертельное ножевое ранение. По словам девушки, мужчина выглядел как приезжий с Кавказа. Убийце удалось скрыться. В последующие дни полиция проверила около 100 человек на причастность к убийству Щербакова, но найти убийцу пока не смогла.