Вин Дизель принял участие во всемирном благотворительном онлайн-флэшмобе Ice Bucket Challenge, участники которого обливаются ледяной водой и передают аналогичное задание друзьям и знакомым. Актер решил номинировать на «Испытание ведром ледяной воды» президента России Владимира Путина, первую леди США Мишель Обаму и актрису Анджелину Джоли. Видеозапись с призывом Вина Дизеля   в его Instagram-аккаунте. Стоит отметить, что фактически Вин Дизель так и не облился холодной водой. Актер просто высыпал на себя ведро с кубиками льда. В Ice Bucket Challenge уже приняли участие многие знаменитые персоны: Билл Гейтс, Марк Цукерберг, Стивен Спилберг, Мики Рурк, Леди Гага, Бритни Спирс, Джастин Тимберлейк. Каждый из них записал и выложил в сеть видеодоказательство выполнения задания. Цель филантропического флэшмоба — повысить осведомленность о заболевании центральной нервной системы под названием   (ALS). Люди, которые хотят поддержать благотворительную кампанию, должны вылить на себя ведро холодной воды и разместить видеодоказательство этого факта в сети. Затем они могут бросить аналогичный вызов своим друзьям, коллегам и просто знакомым: если те не обольются ледяной водой в течение 24 часов, то будут обязаны сделать пожертвование в размере 100 долларов в пользу фонда ALS Association, который и стал инициатором кампании. Если же номинированные примут вызов, они смогут ограничиться взносом размеров в 10 долларов. Вин Дизель не первый участник эстафеты, решивший номинировать на обливание холодной водой главу государства. Ранее, в августе, певец Джастин Бибер, выполнив задание, передал эстафету Бараку Обаме. Однако президент США на вызов пока не ответил.