Научно-исследовательские работы, которые проводятся в Роспотребнадзоре, отличаются низким качеством и неактуальностью. Специалисты учреждения пользуются устаревшими нормативными актами и часто ссылаются на Википедию. Соответствующая информация содержится в   Счетной палаты. Контрольное ведомство приводит в пример работу, которая выполнялась сотрудниками Роспотребнадзора в рамках федеральной целевой программы по национальной системе химиобезопасности. Треть от списка используемой литературы была ссылками на свободную энциклопедию. Проверка Счетной палаты также показала, что более десятка действующих санитарных правил и норм не соответствуют законодательству и требуют пересмотра. Например, в требованиях к безопасности продуктов норма содержания пальмового масла в 11 раз превышает ГОСТ. Это может негативно сказаться на здоровье россиян, предупреждают в контрольном ведомстве. Кроме того, по итогам 2014 года Роспотребнадзор не завершил строительство 11 объектов на 2 миллиарда рублей (срок ввода в эксплуатацию данных объектов — 2015-2018 годы). Счетная палата также сообщает о нарушениях в Минспорте. Была проанализирована программа подготовки к чемпионату мира по футболу 2018 года. Установлено, что планы по 124 объектам (почти половина от их общего числа) нуждаются в уточнении объемов финансирования и состава исполнителей. Ранее Счетная палата   о нарушениях в Роскосмосе на 92 миллиарда рублей и о том, что в результате госзакупок более 270 миллиардов рублей ушли в офшорные компании.