Если не удастся в ближайшее время вывести запущенный на околоземную орбиту грузовой корабль «Прогресс» из режима неконтролируемого вращения, то пристыковать его к МКС вряд ли удастся даже в ручном режиме с помощью космонавтов. Об этом   сообщил источник в космической отрасли. По его словам, «спасти корабль сейчас может только чудо». «Телеметрии нет. Раз до сих пор не удалось вывести космический грузовик из режима «закрутки» и стабилизировать его, маневр по ручной или телеоператорной стыковке становится слишком опасным: можно погубить экипаж и станцию», — пояснил он. Собеседник агентства добавил, что на этот риск вряд ли кто-то пойдет, так как высока ответственность — речь идет о жизни людей. Поэтому наиболее вероятен вариант, при котором корабль будет постепенно снижать орбиту своего полета и потом сгорит в плотных слоях атмосферы Земли, заключил он. В ночь на среду, 29 апреля, российский Центр управления полетами   две попытки установить устойчивую связь с грузовым кораблем. На борт аппарата было передано несколько команд, направленных на то, чтобы стабилизировать его положение и уменьшить вращение вокруг собственной оси. Однако эти операции ни к чему не привели. Неполадки с   28 апреля в 10:09 с космодрома Байконур кораблем  , когда при первом витке вокруг Земли данные телеметрии стали поступать в неполном объеме. Это связали с тем, что не раскрылись две антенны системы «Курс», которая предназначена для определения расстояния грузовика до Земли и его угловой скорости вращения вокруг планеты. Кроме того, стало понятно, что корабль выведен на отличную от запланированной орбиту. Это связали с некорректной работой двигателя ракеты-носителя «Союз-2.1а». Корабль должен доставить на МКС более 2,5 тонны полезного груза, включая 500 килограммов топлива, 50 килограммов воздуха, 420 килограммов воды, кислород в баллонах, аппаратуру и материалы для научных исследований, а также копию Знамени Победы. Если российский корабль не достигнет МКС, грузов, которые 16 апреля доставил корабль Dragon частной американской компании SpaceX, должно хватить на обеспечение жизнедеятельности экипажа.