Глава Счетной палаты Татьяна Голикова предостерегла правительство от непродуманных решений по дальнейшей судьбе накопительной пенсии,  . Пенсионные накопления, считает она, это не только прибавка к небольшой государственной пенсии, но и  долгосрочный финансовый ресурс экономики. «Прежде чем принимать решение о дальнейшей судьбе накопительной системы, нужно достаточно серьезно экономически и финансово взвешенно подойти к вопросу в целом об институте функционирования накопительной системы. Ведь накопительная часть пенсионной системы создавалась для того, чтобы быть дополнительной частью для государственной пенсии, которая не так велика, несмотря на всякие повышения, которые периодически происходят за счет средств федерального бюджета», — сказала Голикова, выступая на Всероссийском молодежном форуме на Селигере. Голикова согласилась с главой Банка России Эльвирой Набиуллиной, которая считает, что отмена обязательных пенсионных накоплений приведет к недоразвитию финансовых рынков. Глава Центробанка, также выступившая на форуме, указала, что в настоящее время объем пенсионных накоплений составляет около 3 процентов валового внутреннего продукта России. При этом в некоторых странах пенсионные накопления равны половине ВВП, а то и сопоставимы с его полным объемом. До настоящего времени в России действовала смешанная пенсионная система, включающая распределительный (солидарный) и накопительный элементы. В 2014 году правительство ввело мораторий на накопительные взносы. В результате накопительная часть пенсии была направлена в распределительную систему. В начале августа правительство решило продлить мораторий на 2015 год. Социальный блок правительства, в частности министр труда Максим Топилин и вице-премьер правительства Ольга Голодец, предлагает совсем отменить накопительную пенсию и сделать пенсионную систему полностью солидарной. Мораторий на формирование пенсионных накоплений, а также планы по отмене накопительных пенсий встречают серьезные возражения в экономическом блоке правительства и экспертном сообществе. В частности, пенсионный мораторий резко  экс-министр финансов Алексей Кудрин (когда он был в этой должности, Голикова работала его заместителем). В свою очередь, замминистра экономического развития Сергей Беляков лишился должности за то, что публично выразил несогласие с решением правительства о продлении моратория в своем блоге.