В 2015 году ВВП России может сократиться сильнее, чем на прогнозируемые 3 процента. Соответствующая информация содержится в   Счетной палаты на поправки к федеральному бюджету. Контрольное ведомство считает, что прогнозы, заложенные в бюджет, недостаточно обоснованы. Большая часть социально-экономических показателей в 2015 году снизится примерно так же, как и в кризис 2008-2009 годов. В 2009 году ВВП упал на 7,8 процента. При этом падение экономики в этом году оценивается лишь в 3 процента, сказано в заключении. «При прогнозируемой динамике внутреннего спроса падение ВВП может быть больше оцениваемого на 2015 год», — предупреждает ведомство. В феврале Минэкономразвития (МЭР)  новый макропрогноз. Согласно документу, ВВП РФ в 2015 году упадет на 3 процента, инфляция достигнет 12 процентов, а реальные доходы населения снизятся на 9 процентов. В прогноз заложена стоимость барреля нефти в 50 долларов. 16 марта Минфин   в Госдуму поправки в бюджет 2015 года. Доходы государства составят 12,54 триллиона рублей, расходы — 15,22 триллиона. Дефицит достигает 2,68 триллиона рублей, или 3,7 процента ВВП. При этом правительство планирует потратить более 3 триллионов рублей из Резервного фонда (свыше 70 процентов). По оценке Центра развития Высшей школы экономики (ВШЭ), в 2016 году фонд может быть   при сохранении санкций против России и текущих цен на нефть.