Актер Вин Дизель заявил, что боевик «Форсаж 7», в котором он исполнил главную роль, достоин получить премию «Оскар» в номинации «Лучший фильм». Об этом он рассказал в интервью изданию Variety. По словам Дизеля, награда станет лучшим способом почтить память погибшего актера Пола Уокера, который также был участником съемок. Дизель уверен, что новая картина заработает рекордную для студии Universal сумму в мировом прокате. «Нет ничего даже близко соответствующего масштабу этой ленты. Мы постоянно добавляли новые трюки, увеличивали динамику, но на этот раз у нас получился фильм невероятной эмоциональной силы. Этого от нас не ожидал никто», — пояснил актер. В российский прокат «Форсаж 7» выйдет 9 апреля. Кроме Дизеля и Уокера, основные роли в нем исполнили Курт Рассел, Джейсон Стэтхэм и Мишель Родригес. Лента снималась в Абу-Даби. Съемки стартовали в 2013 году, но были прерваны из-за смерти Уокера, который   в автокатастрофе. Работа возобновилась в 2014-м, когда кинематографисты переработали сценарий. Студия Universal не исключает появления еще нескольких серий франшизы после выхода ленты «Форсаж 7». Для кинокомпании это самый прибыльный проект. Все части «Форсажа» в общей сложности заработали в прокате больше 2,3 миллиарда долларов.