Британский фантастический сериал «Черное зеркало» получит еще 12 эпизодов. Профинансировать новый сезон проекта согласился американский VOD-сервис Netflix, сообщает Variety. «Это будет увлекательно — целая уйма новых эпизодов "Черного зеркала", причем снятых для идеально подходящей тематике сериала платформы», — прокомментировал новость о возвращении проекта один из его исполнительных продюсеров и ведущих сценаристов Чарли Брукер. Брукер и его соавтор Аннабель Джонс уже начали писать сценарии новых серий. Съемки запланированы на конец 2015 года и будут проходить в США. Дата выхода серий в эфир пока неизвестна, но все они появятся в Netflix одновременно — как было и с другими проектами сервиса, например, «Карточным домиком» и сериалом «Оранжевый — хит сезона». Оригинальные два сезона «Черного зеркала» были произведены компанией Zeppotron и впервые выходили в эфир на британском Channel 4. Эксклюзивные права на их показ в США принадлежали Netflix. После премьеры в Соединенных Штатах проект удостоился телепремий «Эмми», «Пибоди» и «Золотая роза». «Черное зеркало» снято в формате сериала-антологии. В каждой серии фигурируют разные персонажи, а сюжеты не связаны между собой. Их объединяют черный юмор, сатирический тон и тема — недостатки современного общества, не учитывающего возможных последствий от применения высоких технологий.