Совет директоров Центробанка принял решение снизить ключевую ставку с 17 до 15 процентов. Соответствующая информация содержится в   регулятора. В ЦБ пояснили, что резкое повышение ставки до 17 процентов привело к стабилизации инфляции и девальвации «в той мере, в какой рассчитывал Банк России». Ожидается, что в будущем рост цен будет сдерживаться снижением экономической активности. «Наблюдаемый всплеск инфляции вызван ускоренной подстройкой цен к произошедшему ослаблению рубля и носит ограниченный во времени характер», — отмечает регулятор. В Банке России ожидают, что во втором квартале 2015 года рост цен достигнет пиковых показателей. По прогнозу ЦБ, к январю 2016 года темп роста инфляции упадет ниже 10 процентов. Совет директоров ЦБ планирует провести следующее заседание по ключевой ставке 13 марта. На фоне сообщения о понижении ключевой ставки курс доллара на Московской бирже приблизился к 71 рублю, евро — превысил 80. 16 декабря Центробанк   ключевую ставку с 10,5 до 17 процентов. В тот же день в ходе торгов на Московской бирже евро пробил   100 рублей, доллар — 80. Ключевая ставка ЦБ является одним из основных инструментов денежно-кредитной политики. Под эту ставку регулятор выдает банкам кредиты. Показатель оказывает влияние на формирование ставок по займам в кредитных организациях, а также на уровень инфляции.