Пассажирский поезд столкнулся с локомотивом в Липецкой области, есть пострадавшие. Об этом сообщает в четверг, 9 апреля,   со ссылкой на правоохранительные органы региона. Как уточняет  , инцидент с поездом №15 «Волгоград-Москва» произошел на станции Грязи. По данным агентства, за медицинской помощью обратились 14 человек, один из них госпитализирован. Поезд уже отправился по маршруту следования. На месте происшествия работают оперативные службы. Позднее в транспортной полиции по Центральному федеральному округу сообщили, что ЧП, по предварительным данным, произошло из-за нарушений, допущенных при замене локомотива. «Произошел самопроизвольный откат девяти незакрепленных вагонов пассажирского поезда, в результате пострадало 16 человек. Они обратились за медпомощью в основном с легкими травмами, ушибами, госпитализация никому не потребовалась», — уточнили в ведомстве.