Компания "Лукойл", один из крупнейших производителей нефти в России, приобрела 75 бензозаправок и несколько нефтепродуктохранилищ в Болгарии. Продавцом активов выступила болгарская Petrol, сообщает  . Сумма сделки составила 237 миллионов евро. При этом сеть АЗС оценена в 156 миллионов, а хранилища - почти в 81 миллион евро. Другие подробности сделки пока неизвестны. "Лукойл" уже обладает сетью АЗС под собственным брендом в Европе. Только в конце 2006 года компания объявила о сделке, благодаря которой получила 376 бензоколонок в Бельгии, Финляндии, Чехии, Венгрии, Польше и Словакии. Автозаправки под брендом этой компании можно найти также в США и странах СНГ. В начале 2008 года сообщалось, что "Лукойл" объявил о продаже 162 своих АЗС, расположенных в Пенсильвании и южной части Нью-Джерси. Они были приобретены у ConocoPhillips в 2004 году.