Министр культуры России Владимир Мединский решил сам принять участие в финансировании съемок фильма о 28 панфиловцах. Об этом он заявил 25 ноября после просмотра 6-минутного эпизода готовящейся ленты продюсера Андрея Шальопы. «Весь аппарат [Российского военно-исторического общества (РВИО)], включая председателя, немного скинутся в частном порядке»,  — сказал Мединский, который и является главой РВИО. Слова министра передает  . Как отметил Мединский, на фильм, который  , уже собрано 3 миллиона рублей. Как заявил министр культуры , «считается, что зрителям нужно что-то новое, фильмы о каких-то нетрадиционных отношениях, неуставных моментах», однако народная поддержка фильма о панфиловцах доказывает обратное. По его словам, это «говорит о здоровом обществе, люди готовы тратить свои время, деньги на какие-то правильные вещи». 41-летний петербуржец Андрей Шальопа как режиссер работал лишь над фильмом «Поймать ведьму» — о русских студентах, которые решают доказать, что события, показанные в американском художественном фильме «Ведьма из Блэр» на самом деле правдивые. В качестве сценариста Шальопа работал над сериалами «Любовь и 1000 мелочей» и «Сквот». Панфиловцы — бойцы 316-й стрелковой дивизии, участвовавшие в 1941 году в обороне Москвы. По легенде, 16 ноября 1941 года  28 панфиловцев в ходе 4-часового боя под Волоколамском уничтожили 18 вражеских танков ценою собственных жизней. После статьи о 28 панфиловцах в газете «Красная звезда» всем им посмертно присвоили звание героев Советского Союза.  В конце 1990-х была опубликована совершенно секретная справка Главной военной прокуратуры СССР «О 28 панфиловцах», в которой история гвардейцев была признана литературным вымыслом. Владимир Мединский прокомментировал последнее обстоятельство: «28 ли их было, все ли они погибли — об этом ученые спорят, в те времена тяжело было определиться. Другое дело, что есть законы природы, моська не может остановить слона, человек не может остановить танк, а они это сделали».