Режиссер седьмого эпизода «Звездных войн» Джей Джей Абрамс в своем видеообращении объявил о начале благотворительной акции «Звездные войны: Сила менять» (Star Wars: Force for Change), участники которой получат шанс сняться в фильме. Победителем может стать любой, кто сделает благотворительный взнос на  18 июля 2014 года. Собранные средства направят на развитие деятельности ЮНИСЕФ в развивающихся странах. Акция «Звездные войны: Сила менять» инициирована компаниями Disney,  Lucasfilm и Bad Robot. В запуск акции Disney вложила миллион долларов, говорится в пресс-релизе, опубликованном ЮНИСЕФ. Чем больше взносов, тем выше шанс на победу. Победителя выберет жребий. Общее число десятидолларовых взносов, сделанных одним человеком, ограничено десятью тысячами. Другими призами акции будут постеры, футболки, макеты из фильма и приглашения на закрытый предпремьерный показ блокбастера. Съемки нового эпизода стартовали в мае 2014 года в пустынных районах недалеко от столицы ОАЭ. Действие нового фильма начнется через 30 лет после событий оригинальной трилогии. В седьмом эпизоде покажут героев старых «Звездных войн» в исполнении Гаррисона Форда, Марка Хэмилла, Кэри Фишер и Питера Мэйхью. Фильм должен выйти в прокат в декабре 2015 года.