ТНК-ВР завершила сделку по продаже "Удмуртнефти" консорциуму "Роснефти" и китайской Sinopec. Об этом сообщает   со ссылкой на пресс-службу компании. Как сообщалось ранее, сумма сделки составила 3,5 миллиарда долларов. Согласно условиям сделки, 96,9 процента акций "Удмуртнефти" выкупила компания Sinopec. Но у "Роснефти" есть опцион на приобретение 51 процента бумаг предприятия в Удмуртии. Представители "Роснефти" не раз заявляли, что намерены его реализовать. Таким образом, контрольный пакет компании достанется российскому нефтяному гиганту, а блокпакет китайскому. "Удмуртнефть" образована в 1973 году. На его долю приходится более 60 процентов объема добычи нефти в Волго-Уральском регионе. В 2005 году компания добыла почти 6 миллионов тонн нефти. Подтвержденные запасы "Удмуртнефти" на начало 2006 года составили 78,4 миллиона тонн нефтяного эквивалента. На покупку компании претендовали также "Газпром нефть" (бывшая "Сибнефть"), австрийская OMV, казахстанская "КазМунайГаз", венгерской MOL и ряд средних российских нефтяных корпораций. Продажу "Удмуртнефти" в ТНК-ВР объясняют намерением сосредоточиться на добыче нефти в других регионах России.