Первая музыкальная запись американского музыканта Элвиса Пресли, сделанная им летом 1953 года, будет выставлена на аукционе в США, сообщает BBC News. Торги пройдут в день 80-летия певца — 8 января 2015 года, в поместье «Грейсленд», где он жил. В общей сложности с молотка уйдут 68 предметов, связанных с именем короля рок-н-ролла. В июне 1953 года 18-летний Пресли пришел в студию звукозаписи Sun Studios в городе Мемфис (штат Теннесси), заплатил четыре доллара и записал на ацетатную грампластинку две песни — My Happiness и That's When Your Heartaches Begin. Считается, что юноша хотел подарить эту запись своей матери. Однако у них дома не было проигрывателя, и Пресли отправился послушать пластинку к другу. Там музыкант ее и оставил, а мама этот подарок так и не получила. «Запись Элвиса выставляется на аукцион впервые. Она находилась в частных руках с момента создания более 60 лет», — отметили организаторы торгов. С молотка также уйдут первые водительские права певца, полученные им в 17 лет, и кожаная куртка, в которой он снялся в фильме «Да здравствует Лас-Вегас». Пресли умер в 1977 году в возрасте 42 лет.