В Facebook заблокирована страница колумниста Максима Кононенко. Причиной послужила публикация отрывка из стихотворения Александра Пушкина «Моя родословная», где автор оригинального произведения использует слово «хохол». Об этом со ссылкой на комментарий Кононенко сообщает радиостанция  . Администрация социальной сети посчитала, что слово «хохлы», использованное поэтом в произведении, не соответствует нормам поведения в сообществе и не может употребляться в любом контексте. Журналист сообщил радиостанции «Говорит Москва», что хотел именно поэкспериментировать. Потому и разместил отрывок из стихотворения Пушкина: «Поскольку в Facebook ходил упорный слух, что за употребление слов "хохол" и "укроп" банят автоматически, решил проверить, сколь широко простирается покрытие термина "хохол". Я представить себе не мог, что это распространяется и на Пушкина», — заявил Кононенко радиостанции. Журналист опубликовал на своей странице буквально следующее: «Не торговал мой дед блинами, Не ваксил царских сапогов, Не пел с придворными дьячками, В князья не прыгал из хохлов». Ранее за употребление слова «хохол» соцсеть заблокировала писателя Эдуарда Багирова, чуть позднее — заместителя главы Роскомнадзора Максима  . По мнению администрации Facebook, это слово сопоставимо с расистским оскорблением «нигер». В данный момент пользователи Facebook, не согласные с блокировками за публикации со словом «хохол», массово публикуют отрывок из стихотворения Пушкина, цитируют произведения украинского поэта Тараса Шевченко и в шутку собираются ехать в город Хохол Воронежской области с целью растить укроп.