Министр труда и соцзащиты Максим Топилин заявил, что накопительную часть пенсии надо сделать добровольной. Об этом он рассказал в интервью газете  . По его мнению, ситуация, когда Пенсионный фонд России (ПФР) собирает накопительные взносы и передает их негосударственным пенсионным фондам (НПФ), неправильна. «Когда ежегодно на накопительную часть перечисляют порядка 300 миллиардов рублей — получается очень неплохой бизнес. Когда получаешь бесплатные деньги, то это расслабляет, и расслабляло многие годы», — отметил он. По словам министра, обязательная накопительная система — это «нонсенс». Вместо этого Топилин предлагает, чтобы граждане добровольно отчисляли часть своих зарплат в НПФ, так как это избавит государство от необходимости гарантировать сохранность средств в таких фондах. Говоря о преимуществах заморозки накопительной части в обязательном пенсионном отчислении для будущих пенсионеров, министр подчеркнул, что государство обязательно проиндексирует их пенсии, при этом он отметил, что доходы НПФ в целом никогда не превышали даже инфляции. Топилин сообщил, что удивился   бывшего замминистра экономики Сергея Белякова, раскритиковавшего решение правительства о заморозке пенсионных накоплений. «Я горжусь тем, что был в ряду тех, кто отстоял интересы граждан и государства. И мне было странно услышать публично такое заявление от моего коллеги. Я его хорошо знаю, мы давно знакомы. Мне непонятно, зачем надо было говорить так, такими словами», — сказал министр. 4 августа   известно, что правительство России приняло решение о продлении моратория на перечисление пенсионных накоплений в НПФ. Национальная ассоциация пенсионных фондов (НАПФ)   продление моратория «решением временщиков, чьи действия придется исправлять уже другим чиновникам». Это решение, считает НАПФ, будет стоить ВВП страны в 2015 году одного процента роста. 6 августа Беляков написал на своей странице в Facebook, что испытывает сожаления по поводу продления моратория на пенсионные накопления. Он заявил, что подобная мера негативно скажется на российской экономике, а также извинился за действия министерства. После этого он был уволен за оценочное суждение о деятельности государственных органов.