Реальная зарплата (с поправкой на рост цен и тарифов) в России в феврале 2015 года упала на 9,9 процента по сравнению с аналогичным месяцем прошлого года. В номинальном выражении она увеличилась на 5,2 процента и достигла 30 620 рублей. Соответствующая информация содержится в   Росстата о социально-экономическом положении. Число безработных за месяц выросло на 243 тысячи человек до 4,41 миллиона человек. Это 5,8 процента от экономически активного населения (75,8 миллиона человек). Для сравнения: в январе безработица составляла 5,5 процента, в декабре 2014 года — 5,3 процента. Статистическое ведомство также сообщает, что в феврале инфляция выросла на 2,2 процента по сравнению с январем. За год сахар подорожал на 67,1 процента, крупы — на 51,5 процента, овощи и фрукты — на 43,5 процента, рыба — на 30,8 процента. Кроме того, на 28,5 процента выросла стоимость сигарет, на 26,7 — бытовой техники, на 24,9 — лекарств. Согласно прогнозу Минэкономразвития, реальные доходы населения в 2015 году   на 9 процентов. По оценке «ВТБ Капитал» в этом году 50-55 процентов семейного бюджета россиян будет   на покупку продуктов.