На благотворительном аукционе во Владивостоке американская актриса Памела Андерсон продала буй из сериала «Спасатели Малибу» за три миллиона рублей. Об этом сообщил корреспондент «Ленты.ру». Предмет приобрел бизнесмен и общественный деятель, член «Деловой России» Ильдар Неверов. Деньги поступят в Фонд защиты дикой природы. 
 Всего на благотворительном аукционе будет разыграно 35 лотов. Среди самых необычных — танец с 48-летней Андерсон и картина «Рысь» из личной коллекции полпреда президента РФ на Дальнем Востоке Юрия Трутнева (последняя выполнена из уральских самоцветов и уже продана за 500 тысяч рублей, при стартовой цене 154 тысячи рублей). Благотворительный аукцион организован в поддержку проектов по охране окружающей среды и редких видов животных Дальнего Востока. Собранные средства будут направлены на борьбу с браконьерством, незаконным промыслом и торговлей животными в интернете, а также на проекты по экологическому просвещению на территории Дальневосточного федерального округа. 3 сентября во Владивостоке актриса   льва Грея, спасенного из пострадавшего от наводнения зоопарка в Уссурийске. Звезда поделилась с прессой своими впечатлениями о России. Она заявила, что ей очень понравилось в Приморском крае. «Я увидела, насколько Россия открыта, насколько люди заботятся о сохранении природы. Россия — загадочная страна для американцев, и я рада, что люди здесь заботятся о сохранении животных», — отметила Андерсон. Актриса также добавила, что санкции, введенные США против России, не повлияли на ее желание приехать во Владивосток. «Я канадка и немного русская. Так что это не важно. Я хотела посетить страну, потому что здесь есть множество сильных лидеров, мне хотелось приехать сюда, чтобы поговорить об экологических проблемах и чтобы это привело к огромным изменениям», — уточнила она. Андерсон посетила Владивосток в рамках Восточного экономического форума по приглашению министра природных ресурсов России Сергея Донского. В июле российский чиновник через Facebook пригласил Андерсон, а также других звезд Голливуда на форум во Владивосток, в частности, для обсуждения проблемы отстрела белых медведей в Канаде (Андерсон родом из Канады). Изначально актриса  о встрече с Путиным, чтобы обсудить с ним вопросы сохранения окружающей среды и животного мира. Памела Андерсон — американская актриса и фотомодель канадского происхождения. Наибольшую известность она получила благодаря роли в телесериале «Спасатели Малибу». Также ей принадлежит рекорд по числу появлений на обложках мужского журнала Playboy.