По факту падения вертолета Ми-8 в Хабаровском крае, на борту которого, предположительно, находилось руководство компании «ВТБ-лизинг», возбудили уголовное дело. Об этом   сообщила представитель Дальневосточного Следственного управления СКР на транспорте Оксана Полшакова. По ее словам, инцидент расследуют по части 3 статьи 263 Уголовного кодекса России («Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта»), максимальное наказание по которой предусматривает лишение свободы на срок до семи лет. Межгосударственный авиационный комитет, в свою очередь, заявил на   о  начале собственного расследования авиационного происшествия. Специально сформированная комиссия приступила к работе, подчеркнули в комитете. Ранее в субботу начальник пресс-службы Дальневосточного регионального центра МЧС Сергей Викторов подчеркнул, что, по словам командира упавшего вертолета, в катастрофе выжили 11 человек. По предварительной информации, в катастрофе погибли пять человек. Источник в правоохранительных органах рассказал «Интерфаксу», что не вышедший на связь вертолет, экипаж которого 15 августа перевозил на Шантарские острова 13 пассажиров, принадлежит авиакомпании «Восток». Рейс выполнялся по частному заказу. Как сообщили в региональном центре МЧС, вертолет   в море, не долетев 3,5 километра до посадочной площадки. Место падения обнаружено недалеко от побережья Шантарских островов. Выжившие пассажиры и члены экипажа сами добрались до берега, травмированных среди них нет. По данным  , на борту вертолета находились топ-менеджеры компании «ВТБ-лизинг», в том числе генеральный директор Андрей Коноплев и его заместители Надежда Фоменко и Анатолий Воронецкий. Об их судьбе пока ничего не известно.