Суммарный ущерб от потери грузового транспортного корабля «Прогресс М-27М» оценен в пять миллиардов рублей. Об этом   сообщил источник в ракетно-космической отрасли страны. «С учетом стоимости ракеты-носителя "Союз-2.1А", а также самого корабля общий ущерб составит примерно 5 миллиардов рублей», — сказал собеседник. Между тем пуск ракеты и факт стыковки грузовика застрахованы компаниями «Согаз» и «Ингосстрах» на паритетной основе. Сумма выплат может составить два миллиарда рублей, а вся сумма будет выплачена в случае гибели корабля. «По договору грузовой космический корабль "Прогресс М-27М" страхуется до момента стыковки с Международной космической станцией. Если стыковка не состоится, это будет считаться наступившим страховым событием, речь пойдет об убытке по страхованию космических рисков», — сказал источник. Разовый старт ракеты «Союз» с пилотируемым кораблем оценивается в 90 миллионов долларов. Однако для таких полетов используется не ракета «Союз-2.1а», при помощи которой 28 апреля был запущен грузовик «Прогресс М-27М», а носитель «Союз-ФГ». Ракета «Союз-2.1а» при этом представляет собой модернизированную версию носителя «Союз-ФГ».  с космодрома Байконур 28 апреля 2015 года на ракете «Союз-2.1а» грузовик «Прогресс М-27М» не смог в запланированное время состыковаться с Международной космической станцией. По оценкам экспертов, этого не произойдет, и корабль сгорит в плотных слоях атмосферы. В качестве причин неполадок, мешающих выполнению «Прогрессом» своих задач, называются   телеметрия,   вывод аппарата на орбиту ракетой «Союз-2.1а» и его   вокруг своей оси.