Дефицит бюджета России за январь-февраль 2015 года составил около 770 миллиардов рублей. Об этом заявил министр финансов Антон Силуанов, сообщает  . В аналогичный период прошлого года был зафиксирован профицит. В ходе своего выступления в правительстве Силуанов рассказал, что доходы федерального бюджета за первые два месяца снизились на 8 процентов, а с учетом разовых событий — на 10 процентов. Трехлетний бюджет России на 2015-2017 годы был принят Госдумой в ноябре 2014 года. На 2015 год в нем были запланированы доходы в размере 15,1 триллиона рублей, в том числе нефтегазовые поступления на 7,7 триллиона рублей. Эти доходы рассчитывались исходя из прогноза цены на нефть в 80 долларов за баррель. По оценке главы Минэкономразвития Алексея Улюкаева, в 2015 году бюджет недополучит 2,3 триллиона рублей. Из них 2,2 триллиона — упущенные доходы из-за подешевевшей нефти. Дефицит бюджета при этом составит 3,8 процента, или почти 3 триллиона рублей.