Повысить пенсионный возраст в России через какое-то время придется. С этим в ходе Петербургского международного экономического форума (ПМЭФ) согласился глава Минтруда Максим Топилин, передает  . Глава Пенсионного фонда России (ПФР) Антон Дроздов, в свою очередь, отметил, что вопрос о повышении пенсионного возраста для женщин будет обсуждаться. Об этом сообщает  . В то же время повышать пенсионный возраст мужчин еще рано — их продолжительность жизни не достигла определенного уровня, отмечают в ПФР. Ранее в ходе ПМЭФ бывший министр финансов России, глава Комитета гражданских инициатив Алексей Кудрин  , что повышение пенсионного возраста нельзя отложить даже на два года. По мнению Кудрина, если сегодня не принять конкретного решения, через два года расходы на пенсию вырастут на 0,5 процента ВВП. «С кого мы возьмем деньги? С бизнеса, или еще меньше дорог будем строить?» — сказал он. В ходе прямой линии 16 апреля президент России Владимир Путин  , что сейчас страна не готова к резкому повышению пенсионного возраста. К этому вопросу нужно вернуться в будущем и только после всестороннего обсуждения с общественностью, подчеркнул глава государства. До этого глава Минфина Антон Силуанов   за срочное повышение пенсионного возраста до 63 лет для женщин и мужчин (сейчас 55 и 60 лет соответственно).