В Грозном неизвестные напали на офис правозащитной организации Комитет против пыток. Об этом   в Twitter организации. 
 До этого кувалдами был разбит служебный автомобиль комитета, припаркованный во дворе. Отмечается, что полиции на месте происшествия нет. Ранее 3 июня во дворе дома в Грозном, где находится офис правозащитников, начался митинг в защиту Джамбулата Дадаева. Как   в Facebook журналист «Новой газеты» Елена Малашенко, люди вышли с лозунгами «Нет кровопролитию на чеченской земле» «Почему молчат Каляпины?» (Игорь Каляпин — председатель Комитета против пыток —  ) и «Убийц к ответу!». Позднее к ним присоединились молодые люди в капюшонах, темных очках и больничных масках. Находившийся в федеральном розыске Джамбулат Дадаев был застрелен ставропольскими силовиками в Чечне 19 апреля 2015 года. Это уже второе нападение на офис правозащитников за последние полгода. 13 декабря 2014 года офис Сводной группы правозащитников, работающих под эгидой Комитета против пыток был  . Нападению предшествовало заявление главы Комитета против пыток Игоря Каляпина, который осудил сожжение домов родственников подозреваемых в нападении на Грозный 4 декабря. В ответ глава Чечни Рамзан Кадыров заявил, что человек по фамилии Каляпин причастен к финансированию террористов.