Руководство «Тихоокеанской мостостроительной компании» (ЗАО «ТМК») подтверждает факты несвоевременной выплаты заработной платы сотрудникам, задействованным на строительстве космодрома Восточный, а также сообщает о том, что в настоящее время ситуация находится на этапе разрешения. С администрацией Приморского края и Спецстроем России согласован график погашения задолженности по зарплате. Погашение началось 15 апреля. Об этом говорится в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру». Как отмечается в документе, причиной возникновения финансовых проблем компании стали действия ее предыдущего руководителя Виктора Гребнева, до сих пор занимающего пост директора департамента промышленности и транспорта Приморского края. «Перебои с выплатой зарплаты начались еще в марте 2014 года. К маю выплаты были просрочены более чем на два месяца и общий долг по зарплате достигал 104 миллионов рублей. При этом если по состоянию на 1 марта 2013 года чистый долг компании составлял 3,7 миллиарда рублей, то к сентябрю 2014 года этот показатель вырос до 6 миллиардов рублей», — сообщается в пресс-релизе. После смены руководства компании в сентябре 2014 года, говорится в документе, новый генеральный директор Игорь Нестеренко за четыре месяца сократил чистый долг компании на 400 миллионов рублей, выплатил сотрудникам зарплату и возобновил полноценную производственную деятельность. Однако компания встречается со сложностями окончательного решения всех накопившихся проблем. В частности, в течение четырех месяцев не решается вопрос с выплатами по исполнительному листу о взыскании в пользу ЗАО «ТМК» 276 миллионов рублей. Документ находится в Казначействе Приморского края. В свою очередь в пресс-службе Спецстроя отмечают, что сегодня акционер «Тихоокеанской мостостроительной компании» Сергей Юдин сообщил директору Спецстроя России Александру Волосову, что сумма в размере 30 миллионов рублей переведена для выплаты рабочим. В сообщении пресс-службы говорится, что часть выплат в размере 10 миллионов рублей была произведена вчера. «Таким образом, задолженность перед строителями ЗАО "ТМК", выполнявшими работы на Восточном, полностью погашена», — говорится в сообщении. Директор ЗАО «ТМК» Игорь  Нестеренко сегодня лично присутствовал на космодроме, где отчитался перед руководством Спецстроя по графику погашения и руководил процессом выдачи заработной платы рабочим. Правоохранительные органы возбудили уголовное дело в отношении Виктора Гребнева по части 1 статьи 201 УК РФ «Злоупотребление полномочиями». Второе уголовное дело открыто в отношении бывшего руководителя «Дальспецстроя» Юрия Хризмана, уже арестованного по обвинению в растрате 1,8 миллиарда рублей. В рамках допроса 13 апреля 2015-го с Гребнева взята подписка о невыезде. Ранее сообщалось, что строители «Тихоокеанской мостостроительной компании» написали на крышах своих времянок послание президенту России Владимиру Путину. На бытовках белой краской сделана следующая надпись: «Уважаемый Путин В.В. 4 месяца без зарплаты. Хотим работать. Спаси рабочих». Таким образом строители пытались обратить внимание главы государства на то, «что творится на космодроме». Ранее рабочие уже направляли письмо в администрацию президента, однако в канцелярии их письмо переадресовали в приморскую трудовую инспекцию. Изначально ТМК отправляла на Восточный около 500 человек, однако на данный момент на стройке остались около 30, при этом с 1 марта никто не работает из-за задержек по зарплате. В отношении компании началась процедура банкротства. 26 сотрудников «Стройиндустрии-С» объявили голодовку 4 апреля. Около сотни их коллег устроили забастовку. Акция была прекращена в тот же день после того, как в ситуацию вмешался вице-премьер Дмитрий Рогозин.