Роскомнадзор внес пять сообществ соцсети «ВКонтакте» в реестр запрещенной информации. Как  на сайте регулятора, соответствующее решение ранее принял Центральный районный суд Барнаула. «Суд признал информацию, содержащуюся на страницах указанных сообществ, пропагандой нетрадиционных сексуальных отношений среди подростков», — говорится в сообщении регулятора. Таким образом провайдеров обязали заблокировать страницы, нарушающие российское законодательство. Среди вызвавших претензии ведомства пабликов, в частности, значатся «Дети 404» и «Молодые геи и би, прыг ко мне!», рассказал «Ленте.ру» представитель Роскомнадзора Вадим Ампелонский. В ведомстве подчеркнули, что «названия групп и содержащийся в них контент в явном виде ориентированы на целевую группу "дети/подростки"». Кроме того, в сообществах содержатся объявления о знакомствах с подростками с целью нетрадиционных сексуальных отношений, откровенные изображения нетрадиционных сексуальных отношений между подростками и взрослыми и другого рода противоправная информация, говорится в сообщении Роскомнадзора. Согласно закону, теперь у соцсети есть три рабочих дня, чтобы удалить нелегальный контент. «ВКонтакте» работает по защищенному протоколу, в связи с чем внесение хотя бы одной ссылки в реестр запрещенной информации может привести к полной блокировке ресурса. Однако, как отметил Ампелонский, полное отключение соцсети маловероятно, так как компания примет соответствующие меры. Во «ВКонтакте» не смогли оперативно предоставить комментарий «Ленте.ру». Закон о запрете пропаганды нетрадиционных сексуальных отношений среди несовершеннолетних действует в России с лета 2013 года. За его нарушение предусмотрен штраф до миллиона рублей.