Минэкономразвития совместно с Минэнерго и Росимуществом рассматривают возможность о передаче пакета акций «Башнефти» в собственность Башкирии, но решение пока не принято. Об этом сообщает в понедельник, 12 января,   со ссылкой на помощника министра экономического развития РФ Елену Лашкину. «Поручение президента (Владимира Путина) определиться с позицией относительно возможности передачи пакета "Башнефти" в региональную собственность Башкирии получено, прорабатывается совместно с республикой Башкирия, Минэнерго и Росимуществом. Окончательного решения еще не выработано», — сказала Лашкина, не уточнив, какая доля может быть передана властям республики. Ранее в понедельник   сообщил со ссылкой на свои источники, что глава Башкирии Рустэм Хамитов в декабре обратился к Путину с просьбой передать в собственность республики долю в нефтяной компании «Башнефть», контроль над которой перешел к государству от АФК «Система» Владимира Евтушенкова. Свою просьбу Хамитов объяснил тем, что «Башнефть» является крупнейшим налогоплательщиком республики. В конце 2014 года, по данным агентства, возможность передачи части пакета акций «Башнефти» обсуждалась в ходе личной встречи Путина и Хамитова. В настоящее время, по словам источников, обсуждается размер доли, который может быть передан республике. Окончательное решение может быть принято до конца января. В начале декабря компания Владимира Евтушенкова во исполнение решения Арбитражного суда Москвы от 7 ноября 2014 года передала государству 71,6 процента акций «Башнефти». Акции предприятий Башкирского ТЭК «Система» приобретала у структур, близких к Уралу Рахимову, сыну бывшего президента Башкирии Муртазы Рахимова. 30 октября Арбитражный суд Москвы решил, что передача Башкирского ТЭК в республиканскую собственность еще в 1990-е годы была проведена с нарушениями. Поэтому и вся последующая цепочка сделок с активами была признана незаконной и суд принял решение истребовать в пользу Российской Федерации 81,7 процента обыкновенных и 20,8 процента привилегированных акций «Башнефти», принадлежащих АФК «Система» и ее дочерней компании «Система-Инвест».