Лидеры стран Евросоюза договорились открыть центры по приему беженцев на внешних рубежах ЕС, сообщил председатель Евросовета Дональд Туск после внеочередного саммита ЕС по миграции. Его слова в четверг, 24 сентября, приводит  . Центры откроются к концу ноября. «Это важное достижение, потому что еще несколько дней назад вопрос «горячих точек» казался очень противоречивым», — отметил Туск. Центры по предоставлению убежища получили рабочее название «горячие точки». Такие учреждения планируется создать в Греции и Италии. В них сотрудники пограничного агентства Frontex, Европейского офиса по вопросам убежища (EASO) и Европола будут регистрировать мигрантов. При этом предполагается снимать у них отпечатки пальцев и проводить процедуру установления личности. Лица, которые не могут оставаться в ЕС, будут выдворяться. 22 сентября министры внутренних дел стран-членов ЕС встретились в Брюсселе для принятия взаимоприемлемого решения по проблеме мигрантов. Их попытки оказались тщетными, Евросоюзу пришлось принимать решение большинством голосов. Против выступили Чехия, Венгрия, Румыния и Словакия. Финляндия воздержалась. Принятых мер будет недостаточно, считают в Управлении Верховного комиссара ООН по делам беженцев, и европейцам надо действовать гораздо более решительно. По словам специалистов, 120 тысяч человек приезжает на территорию Евросоюза каждые 20 дней. По   Управления, в этом году через Средиземное море в Европу перебрались свыше 440 тысяч беженцев, еще около 3 тысяч погибли в пути. При этом только в Грецию ежедневно прибывают четыре тысячи человек.