Число вопросов, присланных россиянами для того, чтобы они были заданы в ходе «Прямой линии с Владимиром Путиным», приближается к миллиону. Об этом сообщает  . Отмечается, что каждый четвертый вопрос посвящен социальным проблемам и вопросам ЖКХ. Также популярные темы: курс рубля, антикризисные программы, борьба с коррупцией, ситуация на Украине, состояние дорог и получение российского гражданства для последующего трудоустройства. Активней всех к президенту обращаются москвичи. Кроме того, много вопросов Путину направили жители Краснодарского края, Ростовской области, Санкт-Петербурга и Дагестана. Чаще других авторами обращений становятся люди в возрасте 50-56 лет. Глава государства будет отвечать на вопросы россиян в телеэфире 16 апреля. «Прямая линия с Владимиром Путиным» начнется в полдень, программа будет транслироваться по федеральным каналам. Прием вопросов стартовал 9 апреля. Их можно направить в формате смс, телефонных звонков и видеообращений. За первые шесть часов в колл-центр   почти 50 тысяч звонков, что превысило прошлогодний показатель в восемь раз. «Прямая линия с Владимиром Путиным» проводится ежегодно с 2001 года. В 2014-м президент отвечал на вопросы граждан 17 апреля. Беседа главы государства с россиянами тогда продолжалась 3 часа 55 минут.