Иран подписал нефтяной контракт на сумму в два миллиарда долларов с китайской компанией Sinopec, пишет The Financial Times. По условиям соглашения иранские компании получат 51 процент подрядов Sinopec. Иран ищет партнеров на востоке, что может лишить западные компании выгодных контрактов в этой стране, если будут и далее поддержаны санкции США против Ирана, отмечает британское издание. Ранее Reuters, со ссылкой на иранское информационное агентство ISNA, сообщило, что Иран полностью отказался от продажи нефти за доллары США, прежде всего, из-за падения курса этой валюты. Теперь "почти все" контракты по иранской нефти заключаются в валютах других стран. Иран сейчас занимает второе место по объему поставляемой на мировые рынки нефти внутри Организации стран-экспортеров нефти.