Голливудский актер Джонни Депп получил травму в Австралии, где проходят съемки пятого фильма франшизы «Пираты Карибского моря». Как сообщает The Hollywood Reporter, исполнитель роли капитана Джека Воробья повредил руку. Инцидент произошел в минувшие выходные за пределами съемочной площадки. Подробности не приводятся, однако 51-летнему актеру пришлось вернуться в Лос-Анджелес (США), где ему будет сделана операция, отмечает The Wrap. Представители компании Disney, которая занимается производством фильма, подтвердили получение актером травмы, однако заверили, что на дату выхода картины это не повлияет. Премьера должна состояться 7 июля 2017 года. Съемки картины с подзаголовком «Мертвецы не рассказывают сказки»   в австралийском Квинслэнде в середине февраля. По сюжету, капитан Джек Воробей, обнаруживает, что за ним охотится старый противник, капитан Салазар, и его призрачные пираты. Злодеи вознамерились уничтожить всех моряков на свете. Герою поможет выжить только мощный артефакт — трезубец Посейдона, — который дарует своему обладателю полный контроль над морями. Роль антагониста Воробья   Хавьер Бардем. Кроме того, к актерскому составу присоединились  , Кристоф Вальц,  Брэнтон Туэйтс и, вероятно,  .