Российская газовая монополия "Газпром" не предлагала BP выкупить ее долю в российско-британском нефтяном консорциуме ТНК-ВР. Об этом, как передает  , заявил руководитель "Газпрома" Алексей Миллер. Заявление Миллера последовало после того, как в конце прошлой недели BP объявила, что она, возможно, продаст свои 50 процентов ТНК-ВР, так как получила предложение от одного из участников рынка. Позднее газета The Financial Times со ссылкой на анонимные источники  , что покупателем может быть одна из российских государственных компаний, то есть, по всей видимости, либо "Газпром", либо "Роснефть" (или ее акционер "Роснефтегаз"). Глава "Роснефти" Игорь Сечин опроверг данные об интересе к ТНК-ВР еще 1 июня. Об интересе к активу ранее заявлял и партнер BP по российскому бизнесу - консорциум AAR Михаила Фридмана, Виктора Вексельберга и Леонарда Блаватника. Именно ему BP должна направить предложение о возможной продаже первым. Как ранее отмечал  , AAR может ввести для британцев 135-дневный мораторий на проведение сделок с акциями ТНК-ВР. Намерение BP продать свою долю в российской компании, возможно, связано с конфликтом акционеров компании. Они высказывают недовольство друг другом уже на протяжении нескольких лет подряд. Ранее из-за конфликта из ТНК-ВР вынужден был уйти ее бывший глава Роберт Дадли (впоследствии он стал руководить всей ВР). Кроме того, из-за него же сорвалась сделка по обмену акциями BP и "Роснефти". Конфликтом акционеров объяснил свой уход с поста гендиректора ТНК-ВР и Михаил Фридман - это случилось в мае 2012 года. Слухи об интересе "Газпрома" к доле в ТНК-ВР могли быть связаны с тем, что российская монополия ранее уже   у российско-британского консорциума один из ее крупнейших активов - Ковыктинское газовое месторождение. В ТНК-ВР вынуждены были пойти на сделку из-за того, что "Газпром" отказывался в обозримом будущем подключать Ковыкту к магистральному газопроводу, а без этого разработка месторождения не имела смысла. В то же время простой месторождения противоречил условиям лицензионного соглашения.