Руководство Следственного комитета России «взяло на контроль» расследование убийства 25-летнего москвича Егора Щербакова в столичном районе Бирюлево. Об этом   на сайте СК РФ. На предмет причастности к убийству за три дня проверено более 90 человек. В район направлены опытные следователи и криминалисты центрального аппарата СК. Гибель Щербакова вызвала серьезный резонанс в Бирюлево, так как, предположительно, убийцей молодого человека стал приезжий — возможно, выходец с Кавказа. Так нападавшего описала девушка убитого. Вечером 12 октября около четырех десятков жителей Бирюлево собрались у районного отделения МВД с требованием найти и задержать преступника. Кроме того, собравшиеся требовали ужесточить миграционное законодательство и закрыть овощную базу в районе Бирюлево Западное. Ранее сообщалось, что в рамках расследования полиция задержала на территории района 87 нелегальных мигрантов. Убийцы Егора Щербакова среди них не оказалось. При этом его лицо зафиксировано камерой наблюдения на соседнем доме. Убийство произошло в ночь на 10 октября на Востряковском проезде. Щербаков с девушкой возвращались домой, когда у подъезда к ним подошел некий мужчина. Между ним и Щербаковым возник конфликт. По данным Lifenews, «неадекватный прохожий стал приставать к невесте молодого человека». Ссора завершилась тем, что мужчина нанес Щербакову удар ножом, как говорится в сообщении СК, «в область тела». Lifenews пишет, что ударов было несколько, и они были нанесены в грудь и спину погибшего.