C помощью робота ученые выяснили, что младенцы возрастом всего несколько месяцев уже способны к расчетливым отношениям. Они улыбаются родителям не просто так, а только когда есть шанс, что мать и отец улыбнутся им в ответ. Об этом сообщается в журнале PLоS ONE. Психологи из Калифорнийского университета в Сан-Диего обратились к данным своего первого исследования, где на видеокамеру записывались взаимодействия 13 пар матерей и четырехмесячных детей. Эти данные были использованы для настройки робота   с лицом младенца, изначально разработанного для изучения умственного развития детей. Лицо робота способно показывать самые различные эмоции. Затем 32 студента сыграли роль родителей в трехминутных сессиях общения с Диего-сан. После этого ученые попытались провести «обратный инжиниринг»: определить намерения младенцев по поведению имитирующего их робота. Оказалось, что робот почти никогда не улыбался, когда на него не смотрел человек. Психологи пришли к выводу, что младенцы тщательно рассчитывают свои улыбки: когда шансы дождаться ответа родителя были малы, дети почти никогда даже не пытались улыбнуться. Однако для ученых осталось неясным, насколько сознательным является такое поведение.