Фильм российского режиссера Юрия Быкова «Дурак», представлявший Россию в международной конкурсной программе белградского кинофестиваля ФЕСТ, был отмечен специальным призом жюри. Об этом сообщает  . Главный приз получил фильм «Волк» британского режиссера арабского происхождения Наджи Абу Новара. Эта картина совместного производства Иордании, ОАЭ и Великобритании также была награждена за лучший сценарий. Всего в конкурсе принимали участие 15 фильмов из Великобритании, Венгрии, Германии, Греции, Грузии, Иордании, Италии, Турции, Франции, Хорватии и Чили. В конкурсной программе для сербских кинематографистов победила картина «Ничей ребенок» Вука Ршумовича. Приз зрительских симпатий завоевал аргентинско-испанский фильм «Дикие истории» Дамиана Сифрона. Особенностью фестиваля этого года стал акцент на российском кино. Форум открылся вручением режиссеру Александру Сокурову награды «Белградский победитель», присужденной ему за выдающийся вклад в киноискусство. Гостем фестиваля стал российский актер Сергей Безруков. Во внеконкурсной программе были представлены такие отечественные фильмы, как «Трудно быть богом» Алексея Германа, «Белые ночи почтальона Алексея Тряпицына» и «Любовники Марии» Андрея Кончаловского. Также в Белграде состоялась европейская премьера российского фильма «Батальонъ» Дмитрия Месхиева. Социальная драма «Дурак» рассказывает о столкновении простого сантехника с безразличием коммунальщиков. Работники ЖКХ не желают помогать ему в спасении жителей дома, который может рухнуть в любую секунду.