Власти Австралии пригрозили голливудскому актеру Джонни Деппу 10-летним тюремным заключением за контрабандный ввоз в страну собак и нарушение карантинных законов. Как сообщает The Sydney Morning Herald, актеру также может грозить штраф в 340 тысяч австралийских долларов (около 270 тысяч долларов США). Соответствующее предложение было озвучено в Сенате страны в Канберре на заседании в понедельник, 25 мая. Кроме того, два года тюрьмы может получить пилот актера, который, как считают чиновники, мог способствовать ввозу животных. Отмечается, что после заявления правительства Депп со своей женой Эмбер Херд в срочном порядке покинул страну. В австралийском Квинсленде актер участвовал в работе над сиквелом «Пиратов Карибского моря». Представитель съемочной группы Майкл Сингер (Michael Singer) отметил, что отъезд Деппа был запланирован заранее, и он никак не связан с заседанием Сената. Сингер уточнил, что в Лос-Анджелес актер улетел на день рождения дочери Лили-Роуз, которой 27 мая исполнится 16 лет. По словам Сингера, отсутствие Деппа не повлияет на график выхода «Пиратов Карибского моря». Съемочная группа будет снимать сцены, в которых актер не задействован. Он не стал уточнять, когда исполнитель роли Джека Воробья вернется в Австралию. 14 мая стало известно, что министр сельского хозяйства Австралии Барнаби Джойс (Barnaby Joyce)   двух принадлежащих Деппу йоркширских терьеров, которых актер в обход ветеринарного контроля ввез в страну на своем частном самолете. Джойс заявил, что дает Деппу 48 часов на то, чтобы увезти собак из страны. Позже в СМИ появилась информация, что Депп и его жена Эмбер Херд с питомцами Бу и Пистоль   уже 15 мая, однако позднее стало известно, что актер отправил собак в Лос-Анджелес, а сам продолжил съемки.