Из-за поражения олимпийской сборной России по хоккею в полуфинальном матче с Финляндией президент РФ Владимир Путин не приедет на закрытие ХХ Зимних Олимпийских игр в Турине, передает в субботу Агентство спортивной информации "Весь спорт". Как рассказал руководитель официальной российской делегации, президент Олимпийского комитета России Леонид Тягачев, с Путиным существовала договоренность: если российская сборная по хоккею выходит в финал, то он приезжает в Турин. "В этом был смысл - поболел бы за наших ребят в матче за золотые медали и поприсутствовать на церемонии закрытия. Ну а теперь, после поражения в полуфинале, этот вопрос даже не обсуждается. К сожалению, даже не обсуждается", - объяснил президент ОКР. Напомним, в пятницу пресс-служба премьер-министра Италии Сильвио Берлускони сообщила, что президент России, возможно, появится на церемонии закрытия Олимпийских игр 26 февраля вместе с главой правительства Италии.