В России в понедельник, 18 мая, стартовала работа первой системы мониторинга и оперативного предупреждения несогласованных акций и митингов, пишет газета «Известия». Проект, запущенный Центром исследования легитимности и политического протеста, получил название «Демон Лапласа» в честь одноименного персонажа математического   начала XIX века. Система начинает мониторинг и анализ пилотного участка — экстремистских групп в одной из соцсетей. По словам директора центра Евгения Венедиктова, мониторингу будет подвергаться не вся сеть, а только целевые группы и страницы пользователей, собранные в единую базу волонтерами и отфильтрованные социологами и политологами. Венедиктов отметил, что пользователями сервиса могут стать ученые, исследователи, госслужащие и сотрудники правоохранительных органов. Они смогут узнавать о подготовке несанкционированных митингов задолго до того, как информация появится в СМИ. Подвергаться мониторингу будут три вида групп. Это политически ориентированные сообщества, группы социального протеста и местные дискуссионные площадки, которые объединяют пользователей по географическому принципу — например, страница «Бирюлево Западное» или группа «ЧП Великий Новгород». Особое внимание будет уделяться количеству лайков и репостов в группах экстремистской направленности. Программа мониторит и анализирует готовящиеся несанкционированные митинги по информации в соцсетях, обновляя данные каждые пять минут. В сентябре планируется запуск блока программы по мониторингу сети микроблогов Twitter. По словам Венедиктова, специалисты провели исследование и выяснили, что эта соцсеть является не только лидером среди других социальных медиа по числу размещенных на нем ссылок на экстремистский контент, но и не удаляет их по требованию Роскомнадзора. Кроме того, на базе системы будет создано мобильное приложение, которое оповестит пользователей с помощью SMS о готовящихся акциях. Эта функция поможет желающим избежать столкновения с радикально настроенными группами.