Повышение пенсионного возраста нельзя отложить даже на два года. Такое мнение в ходе Петербургского международного экономического форума высказал бывший министр финансов России, глава Комитета гражданских инициатив Алексей Кудрин, передает  . «Мы находимся в процессе углубления структурных диспропорций. Например, демографических», — пояснил он. По мнению Кудрина, если сегодня не принять конкретного решения, через два года расходы на пенсию вырастут на 0,5 процента ВВП. «С кого мы возьмем деньги? С бизнеса, или еще меньше дорог будем строить?» — резюмировал он. 17 июня министр труда и социальной защиты Максим Топилин  , что до конца года Минтруд и Пенсионный фонд соберут аналитические материалы для обоснованного обсуждения вопроса о повышении пенсионного возраста. В ходе прямой линии 16 апреля президент России Владимир Путин  , что сейчас страна не готова к резкому повышению пенсионного возраста. К этому вопросу нужно вернуться в будущем и только после всестороннего обсуждения с общественностью, подчеркнул глава государства. До этого министр финансов Антон Силуанов  , что выступает за срочное повышение пенсионного возраста до 63 лет для женщин и мужчин (сейчас 55 и 60 лет соответственно). В марте Кудрин  , что экономика России должна выбирать между повышением пенсионного возраста и увеличением налогов.