Президент России Владимир Путин наверняка приедет на закрытие зимних Олимпийских игр в Турине, если сборная России по хоккею выйдет в финал. Об этом сообщил руководитель Федерального агентства по физкультуре и спорту РФ Вячеслав Фетисов, который накануне открытия Игр в Турине вместе с Путиным находился с официальным визитом в Испании. "Перед вылетом на Олимпийские игры я в очередной раз пригласил Владимира Владимировича приехать в Турин, - рассказал в интервью АСИ "Весь спорт" Вячеслав Фетисов. - Он пообещал: обязательно приеду на закрытие, если наша сборная по хоккею выйдет в финал. И мне показалось, что он не шутил. Так что теперь все зависит только от нас - спортсменов-олимпийцев и членов российской делегации". Стоит отметить, что подобное обещание Путин давал и в 2002 году, но сборная России по хоккею, главным тренером и генеральным менеджером которой был Фетисов, в полуфинале уступила сборной США, а в итоге получила бронзовые награды, переиграв в матче за третье место команду Белоруссии.