В Теннеси 22 октября были арестованы белые расисты Дэниел Коварт (Daniel Cowart) и Пол Шлессельман (Paul Schlesselman), сообщает 27 октября  . Им предъявлены обвинения  в незаконном владении оружием и в угрозах в адрес кандидата в президенты США от демократов Барака Обамы. Преступники намеревались одеться в белые смокинги и цилиндры, а затем на полной скорости подъехать к Бараку Обаме на автомобилях, стреляя из окон. Злоумышленники намеревались погибнуть, совершая покушение, сообщил суду Мемфиса агент Бюро по контролю за оборотом алкоголя, табака и огнестрельного оружия Брайан Уикс (Brian Weaks). Перед этим 20-летний Коварт и 18-летний Шлессельман собирались устроить, как выразился Уикс, "кровавую баню" в одной школ с большим количеством учащихся-афроамериканцев. Они планировали убить 88 афроамериканцев и обезглавить еще 14. Для этой цели Коварт приобрел ружье и украл у своего деда два пистолета. Еще одно ружье преступники намеревались выкрасть из оружейного магазина в Джексоне, Теннесси. Для финансирования преступления Коварт и Шлессельман собирались совершить несколько ограблений. Уикс сообщил, что уроженец Теннесси Коварт и арканзасец Шлессельман познакомились около месяца назад в интернете. Оба они придерживаются идеологии скинхедов.