Водитель BMW X6 Дени Мирзоев, сбивший стоявшего на обочине встречного направления Кутузовского проспекта байкера, заявил о готовности явиться для допроса. Он находится на связи со следователем. Об этом сообщили   в ГУ МВД по Москве. Ранее говорилось о том, что виновник смертельного ДТП самовольно покинул больницу и скрылся в неизвестном направлении. В полиции, однако, уточнили, что знают о местонахождении Мирзоева, а следователь общался с ним по телефону. «Данный гражданин готов в любое время явиться с адвокатом [в полицию] для проведения следственных действий», — подчеркнули в пресс-службе столичного главка МВД России. По данным полиции, ДТП произошло 22 мая около 03:00. При неустановленных обстоятельствах водитель BMW X6 пересек встречную полосу и сбил стоявшего на обочине мотоциклиста 1989 года рождения. От удара байкер погиб на месте. Осмотр места происшествия показал, что скорость машины была очень высокой, отмечает LifeNews. Судя по опубликованной видеозаписи с камер наблюдения, водитель мог выехать на встречную полосу преднамеренно. Однако он это категорически опровергает, утверждая, что в машине произошла поломка и его скорость не превышала 40-60 километров в час. В результате ДТП водитель иномарки получил травмы и был доставлен в больницу. По некоторым сообщениям, за ним проследовали байкеры, опасавшиеся, что Мирзоеву удастся избежать ответственности. Отмечается, что водитель находился за рулем без прав и пытался скрыться с места ДТП. При этом прибывшие на место происшествия друзья Мирзоева провоцировали конфликт с друзьями погибшего, а также пытались снять номера с BMW. Московские байкеры провели в пятницу, 22 мая, мотопробег от Воробьевых гор к столичному главку МВД на Петровке, где они вручили петицию с просьбой взять на контроль расследование гибели мотоциклиста. «Представитель ГУ МВД по Москве принял заявление группы граждан по поводу расследования резонансного ДТП. (…) Заявление зарегистрировано в установленном порядке, гражданам даны разъяснения о ходе расследования», — сообщили   в ведомстве. По факту ДТП возбуждено уголовное дело по части 3 статьи 264 УК РФ («нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств, повлекшее по неосторожности смерть человека»). Один из самых громких конфликтов между московскими байкерами и выходцами с Кавказа произошел в июле 2013 года. Его причиной стало ДТП, в которое попали девушка на Volkswagen Jetta и четыре кавказца на ВАЗ-2105. По предварительным данным, последние стали угрожать девушке, но за нее вступился проезжавший мимо байкер. Тогда кавказцы избили его бейсбольными битами. Прибывшие к месту инцидента байкеры позже переместились к посту ДПС, где оформлялось ДТП, и фактически   проход в здание. Они разошлись только после того, как одному из них сообщили, что девушка написала на кавказцев заявление. По решению суда все четверо кавказцев  .