Московский офис британской нефтяной компании ВР возобновил работу, прерванную на прошлой неделе в среду из-за проведения мероприятий судебными приставами, сообщает  . Представитель компании сообщил агентству, что все сотрудники компании находятся на рабочих местах. 31 августа в московский офис трейдингового подразделения BP пришли судебные приставы и начали выемку документов, которая продолжалась до конца недели. Работа офиса ВР была полностью парализована. Основанием для выемки документов стало решение Арбитражного суда Тюменской области, который рассматривает иск к ВР на 87 миллиардов рублей. В начале года ВР и государственная "Роснефть" договорились о совместном освоении Арктики и обмене акциями. Однако консорциум ААR, которому принадлежит половина российской нефтяной компании ТНК-ВР, добился отмены этой сделки. ВР, которой принадлежит вторая половина ТНК-ВР, надеялась на возобновление альянса, но "Роснефть" нашла нового партнера - американскую ExxonMobil. Сейчас ААR пытается через Стокгольмский арбитраж доказать, что согласившись на альянс с "Роснефтью", BP нарушила акционерное соглашение по ТНК-ВР. В суд на ВР подали и миноритарии компании "ТНК-ВР Холдинг" (управляет основными активами ТНК-ВР), которые сочли, что ВР, попытавшись создать альянс с "Роснефтью", конкурентом ТНК-ВР, затронула и их интересы. Претензии миноритариев к ВР рассматривает Арбитраж Тюменской области. Чтобы доказать обоснованность своих претензий, миноритарии через суд потребовали от BP предоставить им ряд документов, включая те, что касаются стратегического партнерства с "Роснефтью", но ВР бумаги не предоставила. В итоге за этими документами в московский офис ВР (BP Exploration Operating Company Limited, BP EOC) пришли приставы. ВР сочла это решение незаконным, обвинив российские власти в попытке оказать давление на бизнес компании в России. Вечером 1 сентября судебные приставы отложили применение мер принудительного исполнения в отношении BP EOC до 10 сентября 2011 года. Пристав вынес такое постановление, приняв во внимание аргументы BP EOC о необходимости получить в Арбитражном суде Тюменской области разъяснения судебного акта, на основании которого проводились исполнительные действия. В BP EOC отмечали, что компания не является ответчиком по иску миноритарных акционеров ТНК-ВР (иск был подан к BP и BP Russian Investment) и не является прямым или косвенным акционером "ТНК-ВР Холдинг". При этом слова "нефть" и "газ", по которым проходил поиск документов в офисе BP EOC, позволяют приставам изымать всю корпоративную документацию BP EOC, в том числе конфиденциальную. Кроме того, тюменский суд предписал приставам предоставить доступ ко всем документам не суду напрямую, а представителям одного из миноритарных акционеров ТНК-ВР. До настоящего момента все осмотренные документы BP EOC остаются в офисе в опечатанном кабинете. В ближайшее время BP EOC намерена добиться прекращения исполнительного производства в отношении BP EOC.