Пенсионный возраст для чиновников будет повышен с 1 января 2016 года. Об этом сообщил министр труда и социальной защиты РФ Максим Топилин, передает  . По его словам, речь не идет о формальном увеличении пенсионного возраста де-юре. Вместо этого будут вноситься изменения  в положения о доплатах за выслугу лет. При этом Топилин уклонился от ответа на вопрос, является ли данное решение первым шагом для повышения пенсионного возраста другим категориям российских граждан. Ранее отмечалось, что Минтруд разработал законопроект о повышении пенсионного возраста для госслужащих за выслугу лет до 65 лет. Соответствующий законопроект поддержал Минфин. Предполагается, что законопроект о повышении пенсионного возраста для чиновников затронет 5,5 тысячи человек. В законопроекте не предусмотрен переходный период и нет различий для мужчин и женщин. Тема повышения пенсионного возраста начала активно обсуждаться с начала текущего года, когда вопрос о возможности подобных мер был задан президенту Владимиру Путину в ходе прямой линии с ним. Он допустил такую возможность в будущем. В апреле, выступая в Госдуме, премьер-министр Дмитрий Медведев предложил чиновникам «начать с себя». Затем в июне с инициативой повышения пенсионного возраста на пять лет для госслужащих с 2016 года выступил Минфин. Это предложение отражено в «Основных направлениях бюджетной политики и основных характеристиках федерального бюджета на 2016-2018 годы».