Министерство экономического развития внесло в правительство скорректированный прогноз социально-экономического развития России на 2015 год, сообщает газета « ». В него заложена среднегодовая цена на нефть в размере 50 долларов за баррель. По прогнозам ведомства, реальные доходы россиян сократятся на 9 процентов Уже в 2015 году, согласно оценкам министерства, после ажиотажного спроса конца 2014 года домохозяйства сократят потребление непродовольственных товаров на 10,5 процентов, а платных услуг — на 5 процентов. В первую очередь гражданам придется отказаться от услуг юристов (минус 8,3 процента), медиков (минус 7,8 процента), посещения культурных мероприятий (минус 7,6 процента) и туристических поездок (минус 6,7 процента). При этом потери бюджета от падения ВВП Минэкономразвития оценило в 2,35 триллиона рублей. Инфляция в этом году составит более 12 процентов. Величину оттока капиталов из России в ведомстве оценили в размере, превышающем 100 миллиардов долларов. Реальные доходы населения снизятся не менее чем на 8 процентов. По мнению Минэкономразвития, дефицит федерального бюджета в этом году достигнет 3,8 процента ВВП. Основным источником его покрытия будут средства Резервного фонда и Фонда национального благосостояния. В результате размер Резервного фонда сократится с нынешних 6,8 процента ВВП до 3,2 процента ВВП к концу года. Ранее сообщалось, что по итогам 2014 года ВВП России вырос на 0,6 процента. При этом в абсолютных показателях объем ВВП достиг 71 триллиона рублей.