Военные специалисты из Канады и США посетят Украину в рамках подготовки к международным учениям и для оценки возможностей обучения украинских саперов. Об этом сообщила представитель Минобороны Украины Виктория Кушнир, передает  . «Сегодня [14 июля] начнется визит военных инструкторов вооруженных сил Канады в 143-й центр разминирования в городе Каменец-Подольский Хмельницкой области. Канадские военные ознакомятся с возможностями относительно подготовки украинских военнослужащих по специальности сапера», — сказала Кушнир. Также, по ее словам, в рамках подготовки к многонациональным учениям специалисты ВВС Национальной гвардии штата Калифорния США оценят готовность украинских аэродромов. Представитель украинского Минобороны не уточнила, о каких учениях идет речь, однако известно, что многонациональные учения НАТО Saber Guardian/Rapid Trident-2015 пройдут на Яворовском военном полигоне во Львовской области с 20 по 31 июля 2015 года.