В последнем номере газеты New York Post от 18 февраля была опубликована карикатура, из-за которой редакцию обвинили в расизме. В рисунке застреленного полицейскими шимпанзе многие усмотрели намек на президента США Барака Обаму. На карикатуре, нарисованной известным иллюстратором Шоном Делонасом, изображены двое полицейских и застреленная ими обезьяна. Один из полицейских говорит: "Теперь придется искать другого для создания плана по поддержанию экономики". Отметим, что план экономического стимулирования на сумму 787 миллиардов долларов, недавно одобренный руководством США, был предложен именно администрацией Барака Обамы - первого в истории США чернокожего президента. Сюжет для рисунка был почерпнут Делонасом из   о том, как снимавшаяся в рекламе дрессированная обезьяна напала на подругу хозяйки. Вызванным на место происшествия полицейским не удалось успокоить разъяренное животное, и шимпанзе пришлось застрелить. За разъяснениями в редакцию New York Post и лично к художнику обращался целый ряд изданий, в частности - Huffington Post, однако никаких комментариев ни от газеты, ни от карикатуриста пока не поступало.