Группа законодателей в Калифорнии подала жалобу в адвокатуру штата в отношении юриста Мэттью Грегори Маклафлина, предложившего убивать геев и лесбиянок. Об этом сообщают NBC News. «Мы шокированы и возмущены тем, что член адвокатуры штата так бессердечно призывает лишать гражданских прав, изгонять и убивать членов ЛГБТ-сообщества», — сказано в жалобе. 24 февраля Маклафлин подал заявку на проведение референдума в Калифорнии о принятии «закона о борьбе с содомитами». Согласно законопроекту, людей, признанных виновными в распространении «содомитской пропаганды», будут штрафовать на миллион долларов или сажать в тюрьму. Кроме того, адвокат предложил законодательно разрешить «всаживать пули в головы геев и лесбиянок». Чтобы провести референдум, Маклафлину потребуется собрать подписи пяти процентов от числа голосовавших на предыдущих губернаторских выборах — это примерно 366 тысяч подписей.