Президент России Владимир Путин на предстоящем саммите «двадцатки» в Австралии проведет двустороннюю встречу с канцлером Германии Ангелой Меркель. Об этом российский лидер заявил в интервью   накануне саммита. Российский президент при этом не согласился, что его отношения с главой правительства Германии в последнее время стали натянутыми. «Мы руководствуемся интересами, а не личными симпатиями или антипатиями», — отметил Путин. По его словам, таким же принципом руководствуется Ангела Меркель. «Поэтому здесь я не вижу каких-то существенных изменений в характере наших отношений», — сообщил глава государства. 7 ноября помощник главы государства Юрий Ушаков заявил, что российский президент планирует в Брисбене провести встречи с премьер-министром Великобритании Дэвидом Кэмероном и президентом Франции Франсуа Олландом. Саммит G20 в австралийском Брисбене пройдет 15-16 ноября. На нем лидеры планируют обсудить важные политические и экономические вопросы. В частности, ситуацию на Украине, модернизацию законов о налогообложении против офшоров и формирование общего подхода к субсидированию добычи ископаемого топлива. В состав "двадцатки" входят Аргентина, Австралия, Бразилия, Великобритания, Германия, ЕС, Индия, Индонезия, Италия, Канада, Китай, Мексика, Россия, Саудовская Аравия, США, Турция, Франция, ЮАР, Южная Корея и Япония. На страны-участницы G20 приходится свыше 85 процентов мирового ВВП и 80 процентов мировой торговли.