Стоимость объектов космодрома Восточный увеличилась примерно на 13 миллиардов рублей из-за применяемой системы сметных нормативов. Об этом в понедельник, 9 февраля, сообщает   со ссылкой на пресс-службу Счетной палаты (СП). Согласно данным аудиторской проверки, стоимость строительства выросла на 20 процентов. Как пояснили в пресс-службе СП, применяемая классификация сметных нормативов дала возможность использовать «индивидуальные нормативы для отдельных объектов». Результаты аудита Счетной палаты были отправлены в Федеральную службу безопасности, Генеральную прокуратуру, Федеральную антимонопольную и налоговую службы. Завершение следствия по делу о хищении бюджетных средств при строительстве космодрома «Восточный»   на конец марта. Уголовное дело по части 4 статьи 160 УК РФ (хищение чужого имущества, вверенного виновному, группой лиц в особо крупном размере) на основании материалов Счетной палаты РФ было возбуждено следственными органами в конце октября 2014 года. Под стражей находятся экс-глава ФГУП «Дальспецстрой» Юрий Хризман и бывший бухгалтер предприятия Владимир Ашихмин. По версии следствия, финансовые средства были похищены при хозяйственной деятельности «Дальспецстроя», который выполнял функции генподрядчика при строительстве космодрома. 4 декабря 2014 года премьер-министр России Дмитрий Медведев   главу дирекции космодрома Восточный Сергея Склярова. На посту главы его сменил Кирилл Мартынюк. Строительство космодрома Восточный началось в середине 2012 года. Однако возведение нового космодрома происходит с большим отставанием, а его строители не раз сообщали о переносе плановой сдачи объектов. Первый пуск носителя с новой стартовой площадки запланирован на 2015 год, а в 2018 году с него, как ожидается, будет запущен пилотируемый космический корабль.