Британская писательница Дорис Лессинг, удостоенная в 2007 году Нобелевской премии по литературе, в интервью шведской газете Dagens Nyheter заявила, что Барак Обама наверняка будет убит в случае его избрания президентом США, сообщает  . Лессинг считает, что Обама, "несомненно, долго не протянет" на посту президента из-за цвета своей кожи. "Они его убьют", - заявила писательница. По словам Лессинг, "будет спокойнее", если победу на президентских выборах одержит бывшая первая леди Хиллари Клинтон. При этом наилучшим вариантом писательница назвала такой, при котором Обама и Клинтон баллотировались бы вместе. Что именно подразумевается под такой схемой, остается неясным. Судя по уже состоявшимся праймериз, Обама и Клинтон имеют примерно равные шансы на выдвижение в качестве кандидата в президенты США от Демократической партии.