Представители ОБСЕ вышли к жителям Донецка, пикетирующим гостиницу Park Inn, где проживают работники миссии. Об этом сообщает  . Наблюдатели пообещали горожанам посетить районы, ежедневно обстреливаемые со стороны украинских военных. «Мы регулярно посещаем перечисленные вами районы и города, которые обстреливаются. Мы обещаем вам, что посетим их еще раз. Мы благодарны вам, что вы сегодня здесь собрались, и мы еще раз подчеркиваем, что мы не против мирных демонстраций и митингов», — сообщила представитель миссии ОБСЕ митингующим. Утром в четверг, 6 августа, несколько сот человек   на акцию протеста, чтобы выразить недовольство работой специальной мониторинговой миссии ОБСЕ. Участники требовали от наблюдателей посетить поселки Горняк и Грабари, Петровский район Донецка и Горловку, которые ежедневно подвергаются обстрелам. К входу в здание отеля Park Inn также подъехал автомобиль. Из загруженной в машину цистерны вытекала красная краска. По словам митингующих, это символизирует кровь погибших жителей Донбасса во время конфликта. В краску люди положили детские игрушки. На востоке Украины в настоящее время действует режим прекращения огня. Соответствующее соглашение закреплено в документах, подписанных по итогам встречи лидеров «нормандской четверки» (Украина, Россия, Германия, Франция) в Минске в феврале 2015 года. Обе стороны конфликта регулярно   друга друга в несоблюдении перемирия. Нарушения   также международными наблюдателями. С апреля 2014 года новые власти Украины проводят силовую операцию против сторонников самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик. Стороны неоднократно объявляли перемирие, что приводило к снижению интенсивности военных действий, однако не к их полному прекращению. Перестрелки на линии соприкосновения и обстрелы населенных пунктов продолжаются. По данным ООН, всего жертвами конфликта в Донбассе стали около 6,5 тысячи человек.