Хорас Энгдаль (Horace Engdahl), постоянный секретарь Шведской королевской академии и член Нобелевского комитета, дал интервью агентству  , в котором сообщил некоторые подробности выбора лауреатов Нобелевской премии по литературе. Имя будущего обладателя награды традиционно держится в строжайшем секрете. Энгдаль рассказал, что Нобелевский комитет начинает рассматривать кандидатуры в феврале. Исходный перечень номинантов, выдвинутых на награду национальными академиями разных стран и высшими учебными заведениями, обычно состоит из 200-300 имен. Между апрелем и июнем составляется длинный список из двадцати имен. Члены комитета по возможности стараются читать произведения на языках оригинала (основными считаются французский, английский, русский и немецкий). Им нередко приходится прибегать к услугам переводчиков, которые дают специальную клятву о неразглашении информации о номинантах. Если потенциальный лауреат - поэт, то переводчик проводит чтение перед комитетом и комментирует языковые особенности оригинала. К началу летних каникул в академии формируется короткий список из пяти имен. Голосование за кандидатов начинается в сентябре. Победителя определяют абсолютным большинством голосов. Как правило, бывает достаточно двух раундов голосования. Но академики, отметил Энгдаль, редко бывают единодушны. Членам Нобелевского комитета запрещено упоминать вслух имена претендентов на премию. Для писателей, попавших в короткий список, придумывают кодовые имена. Так, лауреата литературной премии 2005 года Гарольда Пинтера называли Гарри Поттером. Энгдаль настаивает на том, что политика не играет роли в выборе лауреата. Он посетовал, что ряд знаменитых литераторов так и не получили Нобелевскую премию: он упомянул Поля Валери и Хорхе Луиса Борхеса. Всего в Нобелевский комитет входят 18 человек, но в 2007 году в голосовании приняли участие только 15. Один академик скончался, и его еще никем не заменили, двое бойкотируют академию из-за разногласий с коллегами. Имя лауреата Нобелевской премии по литературе за 2007 год станет известно в четверг 11 октября.