В Индии в вагоне поезда были обнаружены пять взрывных устройств. Об этом сообщает The Times of India. Инцидент произошел на станции в городе Хаура (штат Западная Бенгалия). Во время уборки прибывшего состава один из сотрудников нашел подозрительный пакет и вызвал взрывотехников. Саперы обнаружили внутри сумки пять цилиндрических объектов, изготовленных из водопроводных труб. Пакет поместили в спецконтейнер и уничтожили направленным взрывом. После осмотра обломков специалисты пришли к выводу, что внутри каждой трубы находился заряд взрывчатого вещества. Найти хозяина опасного груза пока не удалось. Полиция считает, что это были самодельные мины, и они предназначались для партизан-наксалитов. Наксалиты — вооруженные маоистские группировки в Индии, получившие название по месту первого восстания — деревни Наксалбари в Западной Бенгалии. Они ведут вооруженную борьбу против центрального индийского правительства, сражаясь, по их словам, за интересы племенных объединений и безземельных крестьян. Наксалиты укрываются в джунглях и практикуют нападения на чиновников и полицейских. Одним из участников восстания наксалитов был Митхун Чакраборти, впоследствии ставший знаменитым актером. Власти Индии считают партизан-маоистов главной внутренней угрозой безопасности страны.