Дженна Талакова, которая ранее была мужчиной и добилась возможности участвовать в канадском этапе конкурса "Мисс Вселенная", не прошла в финал. Об этом в воскресенье сообщает Canadian Press. Талакова вошла в число 12 наиболее красивых девушек, но в пятерку финалисток не попала. Адвокат конкурсантки заявила, что той не следует слишком расстраиваться. "Она все равно победительница, если хотите знать мое мнение", - сообщила Глория Олрэд, пояснив, что Талакова одержала победу в защите гражданских прав, а это важнее, даже чем представлять Канаду на "Мисс Вселенная". 23-летняя блондинка из Ванкувера родилась мальчиком и носила имя Вальтер, однако в 19 лет сделала операцию по смене пола. Оргкомитету "Мисс Вселенная" ради Талаковой пришлось вносить изменения в правила - в апреле было решено, что с 2013 года в отборе смогут принимать участие девушки, которые были мужчинами, но впоследствии сменили пол. О том, что Талакову отстранили от участия в национальном конкурсе "Мисс Вселенная", стало известно в марте. После этого за девушку вступились несколько десятков тысяч человек, как представителей ЛГБТ-сообщества, так и активистов правозащитных организаций.