Испания начинает расследование деятельности ЦРУ на своей территории. Как сообщает BBC News, об этом заявил министр внутренних дел Испании Хосе Антонио Алонсо. По сведениям испанской прессы, принадлежащие ЦРУ самолеты, на которых перевозили подозреваемых террористов, тайно совершали промежуточные посадки на острове Майорка. По словам министра, если эта информация подтвердится - это нанесет ущерб отношениям между Испанией и США. По сведениям испанской газеты El Pais, еще в июне этого года Гражданская гвардия Испании направила отчет в прокуратуру Верховного суда Балеарских островов, в котором говорилось о посадках самолетов ЦРУ в аэропорту Майорки. Первый такой рейс предположительно приземлился в аэропорту Пальма 22 января 2004 года, и эта практика продолжалась до января 2005 года. В перевозках подозреваемых в терроризме были якобы задействованы два самолета Boeing 747 и два реактивных лайнера Gulfstream. Испанские СМИ отмечают, что американские самолеты далее следовали в такие страны, как Ливия, Алжир, Румыния, Македония и Швеция. Между тем министр обороны Испании Хосе Боно осторожно отнесся к сообщениям об использовании Майорки самолетами ЦРУ. Он отметил, что этому пока нет никаких доказательств. Он также опроверг утверждения, что испанская секретная служба просила ЦРУ прекратить использовать аэропорт Пальма для своих целей. Напомним, что члены Европарламента потребовали недавно от Еврокомиссии расследовать утверждения о том, что ЦРУ использовало тюрьмы в странах Восточной Европы для допроса подозреваемых в терроризме.