Во вторник, 7 марта, в министерстве обороны РФ состоялось чествование призеров Олимпиады в Турине, состоящих на службу в армии. Глава министерства Сергей Иванов досрочно присвоил очередные звания военнослужащим-спортсменам, сообщает  . Кроме того, несколько тренеров спортсменов-олимпийцев были награждены медалями "За укрепление боевого содружества", "За воинскую доблесть" и "За трудовую доблесть". "Во все времена в мире существовали ценности, одинаковые для всех народов. К таким ценностям можно отнести победу соотечественников на Олимпийских играх, - считает Иванов. - Представители Вооруженных сил выступили более чем достойно и внесли весомый вклад в победу". Министр напомнил, что на счету армейцев - 23 из 41 медали россиян (Иванов имел в виду не количество наград в командном зачете (22), а общее число награжденных спортсменов с учетом всех участников эстафет и т.д. - прим. Lenta.Ru). В заключение он от имени министерства обороны выразил благодарность олимпийцам за проявленное мужество и упорство.