Телеведущая Тина Канделаки в своем микроблоге в   выложила проморолик нового федерального спортивного телеканала «Матч ТВ». Видео представляет собой нарезку эффектных фрагментов из различных российских и международных соревнований по футболу, хоккею, биатлону, баскетболу и единоборствам. 23 сентября «НТВ-Плюс»   трехлетний контракт с Российской футбольной премьер-лигой (РФПЛ), согласно которому «Матч ТВ» покажет ключевые встречи национального первенства. Также новый телеканал будет транслировать поединки Лиги чемпионов, Лиги Европы и ведущих европейских первенств. 15 сентября «Матч ТВ»   официальный логотип. «Матч ТВ» создается по указу президента России Владимира Путина на базе «НТВ-Плюс». Генеральным продюсером 22 июля была назначена Тина Канделаки. Канал начнет вещание 1 ноября на частоте «России 2».