Американский дрессированный шимпанзе-телезвезда в понедельник покалечил женщину и был застрелен полицейскими, передал телеканал NBC. Инцидент произошел в городе Стэмфорд, штат Коннектикут, где обезьяна по кличке Трэвис жила вместе с хозяйкой. В понедельник Трэвис, снимавшийся в телевизионных рекламных роликах, вырвался из дома 70-летней Сары Херолд (Sandra Herold), пытался открывать двери автомобилей и "плохо себя вел". Херолд по телефону вызвала на подмогу свою подругу, 55-летнюю Карлу Нэш (Charla Nash), однако потом своими силами смогла загнать животное обратно в дом. Когда Нэш приехала к дому подруги и выходила из машины, обезьяна снова оказалась на свободе и напала на женщину, изувечив ей лицо. Херолд попыталась помешать Трэвису, напав на него с разделочным ножом, но успеха не добилась и вынуждена была вызвать полицию. Полицейские помогли медикам забрать Нэш, которая госпитализирована в тяжелом состоянии, а затем сами подверглись нападению шимпанзе. Трэвис разбил окно полицейской машины, а затем открыл ее дверь, и прятавшемуся внутри офицеру пришлось открыть огонь. Обезьяна получила несколько ранений и убежала, а затем ее нашли мертвой в доме Херолд. Хозяйка шимпанзе госпитализирована с сердечным приступом. Покойный шимпанзе, в частности, снимался в рекламе Coca-Cola и бренда одежды Old Navy, а также поучаствовал в телевизионном ток-шоу Мори Повича. Как пишет стэмфордская газета The Advocate, в городе Трэвис был хорошо известен, поскольку его в рекламных целях возили на машинах принадлежащей Херолд компании перевозок. 15-летний шимпанзе, имевший вес около 90 килограммов, был приучен самостоятельно одеваться, чистить зубы, пользоваться уборной, ел и пил вино за столом. Кроме того, Трэвис умел самостоятельно включать компьютер для просмотра картинок и пользовался пультом телевизора. Произошедший в понедельник инцидент был уже не первым в своем роде. В 2003 году Трэвис ехал по одной из улиц Стэмфорда в машине с Херолд и ее покойным мужем Джеромом, когда неизвестный молодой человек бросил в полуоткрытое окно автомобиля какой-то предмет и попал в обезьяну. Трэвис отстегнул ремень безопасности, открыл дверь и преследовал обидчика, но так его и не догнал. После этого шимпанзе не желал возвращаться в машину и его удалось обуздать лишь с помощью полицейских.