Исполнительный директор ВР, который в 2003-2008 годах возглавлял ТНК-ВР, обвинял нескольких российских чиновников, в том числе и вице-премьера Игоря Сечина в том, что они одобряли атаку российских акционеров ТНК-ВР на британских. Об этом пишет газета The Daily Telegraph со ссылкой на документы, опубликованные на сайте WikiLeaks. Дадли вынужден был   именно после того, как в 2008 году российские акционеры компании обвинили британцев, которые занимали руководящие посты в ТНК-ВР, в том, что они проводят политику в интересах ВР. В 2010 году Дадли стал главой всей ВР. На этом посту он сумел заключить соглашение с "Роснефтью" об обмене акциями и о совместном предприятии для работы на шельфе Карского моря. Сечин, как и в 2008 году, является председателем совета директоров "Роснефти". В документах, опубликованных британским изданием, указывается, что, по мнению Дадли, действия российских акционеров ТНК-ВР в 2008 году поддерживал не только Сечин, но и помощники президента Сергей Приходько и Аркадий Дворкович. В то же время Дадли указал, что единственный человек в AAR (консорциуме российских акционеров ТНК-ВР), с кем у него остались хорошие отношения, - это Виктор Вексельберг. Бизнесмен, который сейчас занимается созданием иннограда Сколково, по мнению Дадли, был против атаки российских акционеров на британцев в ТНК-ВР. ТНК-ВР на 50 процентов принадлежит ВР, а на 50 процентов - AAR. Из-за конфликта стороны не могли определить, чье мнение должно преобладать при решении спорных вопросов. В 2008 году на рынке ходили слухи, что ТНК-ВР может быть разделена между двумя российскими госкомпаниями: "Газпромом" и все той же "Роснефтью". Эти слухи, в частности, передавались в дипломатических материалах США, попавших в распоряжение Wikileaks. Стоит отметить, что сейчас российские и британские акционеры ТНК-ВР оказались на пороге нового конфликта. В AAR считают, что ВР не могла оформлять сделку об обмене акциями с "Роснефтью", не получив одобрения совета директоров ТНК-ВР. Из-за этого в AAR уже пообещали блокировать выплату дивидендов ТНК-ВР, что может нанести ущерб британской компании, остро нуждающейся в средствах. В ВР считают, что сделка с "Роснефтью" не нарушила договоренностей с ТНК-ВР. В документах, опубликованных The Daily Telegraph 1 февраля, также говорится, что российские акционеры ТНК-ВР настаивали на разработке месторождений в ряде стран третьего мира, например, на Кубе или в Бирме. ВР было бы сложно разрабатывать месторождения в этих странах из-за того, что против них действуют экономические санкции со стороны ряда стран.