Национальный Олимпийский комитет Казахстана намерен выдвинуть Алма-Ату в кандидаты на проведение зимних Олимпийских Игр 2014 года. Об этом говорится в заявлении пресс-службы НОК. Заявка в Международный комитет должна быть подана до 28 июля 2005 года. На проведение Олимпиады-2014 претендует и российский город-курорт Сочи. Идея выдвижения Алма-Аты кандидатом на проведение Олимпийских Игр зародилась в 1970-х годах, когда зарубежные спортивные специалисты высоко оценили природно-климатические условия региона, пишет  . В настоящее время эту идею поддерживает и государство, подчеркивается в документе. По мнению НОК Казахстана, проведение Олимпийских Игр будет иметь большой социально-экономический и внешнеполитический эффект, а также благоприятно скажется на инвестиционном климате. Одним из аргументов в пользу Алма-Аты, как считают олимпийские чиновники, является возможность города предложить Олимпийскому движению новое направление и представить новую страну для развития зимних видов спорта в Азии. Стоит отметить, что в октябре 2003 года в Казахстане была завершена полная техническая реконструкция знаменитого высокогорного комплекса зимних видов спорта "Медео", который находится недалеко от Алма-Аты. Высокогорный каток "Медео" был построен в 1972 году, во время Советского Союза здесь проводились крупнейшие мировые первенства, установлено более ста мировых рекордов по конькобежному спорту. Комплекс находится в урочище Медео и расположен на высоте 1700 метров над уровнем моря. Кроме "Медео", в Казахстане есть горноспортивная база Чимбулак. Она имеет трассы скоростного спуска и слалома-гиганта, которые обслуживаются канатно-буксовочной дорогой. Эти трассы, в некоторой степени уступая лучшим трассам Европы по технической оснащенности, превосходят их по скольжению. База имеет гостиницу, медико-реабилитационный центр, финскую баню. Напомним, что на проведение Игр-2014 кроме Алма-Аты и Сочи претендуют также Грузия, Южная Корея, Австрия и Болгария. Столица Игр-2014 будет названа 7 июля 2007 года в Гватемале.