Международная космическая станция (МКС) выполнила маневр, который позволил ей избежать столкновения с находящимся на орбите мусором,   на сайте Роскосмоса. Отмечается, что опасное сближение могло произойти в воскресенье, 27 сентября, в 14:41 по московскому времени, вероятность этого события была высокой. МКС выполнила маневр, позволивший избежать столкновения, в 12:06. Для этого специалистами Центра управления полетами были рассчитаны параметры изменения орбиты полета станции. После смены траектории максимальная высота орбиты составила 421,16 километра. В июле МКС   столкновения с обломком советского спутника «Метеор». На время, пока сохранялась опасность этого события, экипаж станции   в пристыкованный к ней корабль «Союз», но затем вернулся на МКС. В июне станция была   из-под удара обломка американского спутника.