Устав американских вооруженных сил не обязывает военнослужащих игнорировать случаи сексуального насилия над детьми. Об этом заявил командующий силами США в Афганистане генерал Джон Кэмпбелл. «Я много раз был в командировках в Афганистане, и я абсолютно уверен, что таких правил никогда не существовало. И тем более их не было в мою бытность командиром», — отметил Кэмпбелл в своем   для прессы. Он также опроверг утверждения о том, что военнослужащим разрешалось лишь доложить о происходящем насилии местным властям. «Я надеюсь, что все подозрения в сексуальном насилии в дальнейшем будут доводиться до сведения командования вне зависимости от личности подозреваемого», — заявил генерал. Внимание тема сексуального насилия над малолетними привлекла после материала в The New York Times, в котором рассказывалось о ситуации с детьми  в Афганистане. Командиры местных подразделений, лояльных США, порой содержат целые гаремы из мальчиков. Некоторые солдаты утверждали, что максимум, что им дозволено — рассказать о ситуации местным властям.