Поводом для совершения вооруженного нападения на станцию скорой помощи в Симферополе могла стать месть. Об этом   сообщил источник в правоохранительных органах. «Предположительно, причиной стрельбы стала месть врачам», — сказал собеседник агентства. По информации  , связавшегося с неназванным представителем силовых структур Крыма, предполагаемый преступник мстил сотрудникам этого учреждения за неправильно поставленный его близкой родственнице диагноз. «Ошибка врачей привела к тяжелым последствиям», — отметил источник. В пресс-центре МВД России заявили, что в настоящее время личность подозреваемого в расстреле медицинской бригады установлена, проводятся мероприятия по его задержанию, в том числе с участием спецподразделения СОБР. На всей территории Крыма объявлен план «Перехват», по тревоге поднят весь личный состав полиции Симферополя. В результате вооруженной атаки,   днем в субботу, 26 сентября,   три человека — два фельдшера и одна санитарка. Еще один человек находится в больнице. Общее число пострадавших достигло семи человек. По предварительным данным, напавший на станцию скорой помощи мужчина вел огонь из ружья 12 калибра.