Российская газовая монополия "Газпром" получила лицензию на разработку Ковыктинского месторождения, которое считается одним из крупнейших в России. Об этом сообщает   со ссылкой на официальные данные "Газпрома". На сайте компании сообщение пока не опубликовано. Изначально лицензия на освоение Ковыкты принадлежала компании "Русиа Петролеум", которая, в свою очередь, контролировалась со стороны ТНК-ВР. Еще в 2006 году ТНК-ВР должна была, согласно плану, добывать на месторождении до 9 миллиардов кубометров газа в год. Однако фактически запуск месторождения на полную мощность был сорван из-за конфликта ТНК-ВР с "Газпромом": газотранспортная монополия не подсоединяла Ковыкту к системе магистральных газопроводов. Роснедра в связи со срывом сроков неоднократно грозили отозвать лицензию на месторождение у "Русиа Петролеум". В итоге, после нескольких лет переговоров, ТНК-ВР согласилась отдать Ковыкту "Газпрому". Изначально компания хотела выручить за актив 700-900 миллионов долларов. "Газпром" и ТНК-ВР долгое время согласовывали сделку, но в итоге она все-таки  : в марте 2011 года монополия приобрела активы "Русиа Петролеум" на аукционе, который состоялся из-за того, что компания находится в процессе банкротства. Сумма сделки составила 25,8 миллиарда рублей. 
Запасы Ковыктинского месторождения оцениваются в 1,5 триллиона кубометров газа, извлекаемые запасы газового конденсата - в 77 миллионов тонн - это больше, чем запасы таких стран как Казахстан или Канада. Кроме того, на месторождении в Иркутской области сосредоточены большие запасы гелия.
.