Восковая фигура главной героини франшизы «Голодные игры» Китнисс Эвердин, образ которой на экранах воплотила актриса Дженнифер Лоуренс, дополнила коллекцию лондонского Музея мадам Тюссо, сообщает The Guardian. Скульптура была создана в сотрудничестве с командой киностудии Lionstage, которая занималась съемками одноименной серии фильмов. Фигура Лоуренс воссоздана в полный рост. Как и в кинолентах, восковая Китнисс Эвердин одета в коричневую куртку, в руках она держит лук, а за спиной висит колчан со стрелами. На заднем фоне размещены декорации к фильму. Создатели отмечают, что на проект их вдохновила вторая часть франшизы — «Голодные игры: И вспыхнет пламя». Картина собрала в мировом прокате более 800 миллионов долларов, показав лучший результат, чем первая. Серия фильмов «Голодные игры» основана на книжной трилогии Сьюзен Коллинз. Экранизация по первому роману вышла в 2012 году, по второму — через год. Картину по третьему произведению решено было разделить на две части, релиз одной из них состоялся 10 ноября 2014 года. Заключительная лента должна появиться в следующем году. Действие фильмов происходит в постапокалиптическом мире, где правительство вынуждает выбранных по жребию подростков сражаться друг с другом насмерть. Главные роли в экранизациях исполняют Дженнифер Лоуренс, Джош Хатчерсон и Лиам Хемсворт.