В ходе торгов на Московской бирже курс евро впервые в истории превысил уровень в 57 рублей, достигнув очередного исторического максимума. К 14:00 по московскому времени евро торговался на отметке 57,04 рубля (рост на 96 копеек). Доллар к этому времени прибавлял 64 копейки, находясь на отметке 45,59 рубля. Курсы доллара и евро на торгах на Московской бирже обновляют максимумы второй день подряд. Российская национальная валюта слабеет на фоне высоких геополитических рисков и падения цен на нефть. В начале октября ЦБ вновь стал проводить валютные интервенции, соответственно повышая границы бивалютного коридора. За месяц регулятор продал валюты примерно на 30 миллиардов долларов и поднял границы бивалютного коридора примерно на 4 рубля. 5 ноября Банк России сдвинул вверх на 5 копеек границы плавающего валютного коридора бивалютной корзины (состоит из 0,55 доллара и 0,45 евро). Таким образом, на текущий момент границы коридора определены в интервале 39,6-48,6 рубля. Центробанк использует бивалютную корзину, чтобы сгладить последствия резких колебаний валютных курсов. Когда объем накопленных интервенций Банка России на одной из границ коридора достигает 350 миллионов долларов, границы коридора автоматически сдвигаются на 5 копеек. Предыдущее изменение границ валютного коридора ЦБ сделал 31 октября, сместив их на 35 копеек вверх, до 39,55-48,55 рубля. Банк России в рамках перехода к плавающему валютному курсу намерен до 2015 года отменить валютный коридор в текущем виде. В то же время регулятор не собирается совсем отказываться от валютных интервенций, однако планирует их проводить при резких колебаниях курса с угрозой подрыва финансовой стабильности.