Минфин выступает за срочное повышение пенсионного возраста. Об этом сказал глава ведомства Антон Силуанов, передает  . Кроме того, чиновник выступил за отмену досрочного выхода на пенсию. «Нужно срочно решать вопрос отмены досрочных пенсий и повышения пенсионного возраста. Это позволит не только снизить нагрузку на бюджет, но и самое главное — сгладить те последствия демографической ситуации, с которыми мы будем сталкиваться в ближайшее время», — приводит агентство его слова. В Минфине выступают за постепенное выравнивание возраста выхода на пенсию — до 63 лет для мужчин и женщин. Министр напомнил, что большая часть расходов консолидированного бюджета (федерального и региональных) приходится на социальные выплаты, в том числе различные льготы. При этом система социальной поддержки остается неэффективной. «Не применяется принцип нуждаемости, пенсионные выплаты перестали быть платежом, связанным с утратой трудоспособности человека, а стали фактически играть роль социальной выплаты по достижению определенного возраста», — считает Силуанов. По мнению министра, развитие накопительной пенсионной системы является ключевым фактором экономического роста в России. Он подчеркнул, что система прошла «все необходимое реформирование». «Были проверены институты, которые в ней работают, запущен механизм гарантирования накоплений, в этом году фонды получили накопления прошлых лет — и все готово к тому, чтобы эта система могла перезапуститься в следующем году», — утверждает Силуанов. 18 марта бывший министр финансов Алексей Кудрин  , что экономика России должна выбирать между повышением пенсионного возраста и увеличением налогов. 29 января глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев  , что считает возможным возврат к дискуссии о повышении пенсионного возраста. Позднее президент России Владимир Путин предложил   соответствующий вопрос. Сейчас в России женщины могут выйти на пенсию в 55 лет, мужчины — в 60.