В 2015 году продукты подорожают на 10-15 процентов. Об этом в интервью   заявил министр сельского хозяйства РФ Николай Федоров. Он отметил, что этот прогноз учитывает меры господдержки агропрома. «Мне бы хотелось, чтобы эти параметры учитывали все игроки, в том числе те, кто работает на оптовом и розничном рынках… К сожалению, экономические стрессы — благоприятная среда для разведения спекулянтов, которые умело играют на настроениях людей и в итоге получают сверхдоходы», — сказал чиновник. Ранее, 20 января, производители хлеба  , что в феврале он подорожает на 5-13 процентов в среднем по России и на 20 процентов в северных регионах. В понедельник, 19 января, вице-премьер Аркадий Дворкович   о том, что тенденция роста цен на муку и хлеб в ближайшее время сохранится. Чиновник также признал, что существует ряд объективных предпосылок для роста цен на товары. По его словам, одна из этих предпосылок — существенная зависимость России от импорта. Кроме того, оказывает влияние «двукратный рост доллара к рублю». По   Росстата, за первые 12 дней января 2015 года инфляция в России достигла 0,8 процента. Для сравнения, за аналогичный период прошлого года цены повысились на 0,3 процента. 14 января замминистра экономического развития Алексей Ведев  , что пик инфляции в России придется на март-апрель, когда рост цен достигнет 15-17 процентов в годовом выражении. Morgan Stanley  , что по итогам 2015 года инфляция в России составит 13,7 процента. Международное рейтинговое агентство Fitch, в свою очередь,  , что инфляция в России достигнет 8,5 процента. Согласно обновленному прогнозу Минэкономразвития, инфляция 2015 году составит 7,5 процента. В ЦБ ожидают, что цены вырастут на 8 процентов.