Министерство экономики России подсчитало затраты на возможное проведение Олимпийских Игр 2014 года в Сочи. По словам мэра города-курорта Виктора Колодяжного, Олимпийские Игры могут обойтись в 328 миллиардов рублей. Данная сумма учитывает различные уровни бюджета - федеральный, краевой, городской, а также инвестиции, пишет  . Колодяжный считает, что после окончательной разработки программы проведения Олимпиады сумма на ее проведение может сократиться на 20 процентов. Мэр Сочи отметил, что у российского города курорта есть все шансы войти в тройку претендентов на роль столицы Игр-2014. В июне 2006 года комиссия МОК определит, кто из городов-кандидатов войдет в тройку финалистов. По мнению сочинского градоначальника, одним из главных преимуществ города перед конкурентами является "зеленый массив". "Сочи - это самый зеленый город в мире. И мы должны сохранить все ту зеленую массу, которую имеем", - заявил глава Сочи. Напомним, что на Игры-2014 претендуют также Австрия, Болгария, Грузия, Южная Корея.