На Дворцовой площади в Санкт-Петербурге в день города 24 мая устроят бал. В исполнении Симфонического оркестра Михайловского театра прозвучат композиции Россини, Верди, Гуно, Кальмана, Легара, Штрауса. Об этом сообщается в пресс-релизе, присланном в редакцию «Ленты.ру». Оперный певец Дмитрий Хворостовский в этот вечер обратится к жанру оперетты, что случается нечасто. Также выступит постоянная солистка Венской государственной оперы, сопрано Валентина Нафорница. В 2011 году она стала самой молодой победительницей Международного конкурса оперных певцов BBC «Певец мира» в Кардиффе. Другие примы вечера: обладательница «Грэмми» в номинации «Лучшая оперная запись» 2011 года — российская солистка Екатерина Лехина и Алена Баева — одна из немногих в мире скрипачей, выступающих с инструментом 1697 года работы Страдивари. За дирижерским пультом будет Михаил Татарников, музыкальный руководитель и главный дирижер Михайловского театра.