Негосударственные пенсионные фонды (НПФ) получили первые средства пенсионных накоплений после двухлетней заморозки. Об этом пишет газета «Коммерсантъ». Деньги из Пенсионного фонда России (ПФР) получили НПФ, которые вступили в систему гарантирования (таких фондов 24, они контролируют 84 процента рынка). «Это средства новых клиентов НПФ, привлеченных в 2013-2014 годах. Замороженные суммы за вторую половину 2013 года будут переданы позже», — сообщили в ПФР. Несколько фондов подтвердили изданию получение траншей. Так, в НПФ «Благосостояние ОПС», «Газфонд пенсионные накопления», «Промагрофонд», «Лукойл Гарант» сообщили, что деньги поступили, но при этом не раскрыли сумму. Источник, знакомый с ситуацией, сказал, что «Лукойл Гарант» получил 35 миллиардов рублей. В НПФ Сбербанка рассказали, что им вернули 119 миллиардов рублей, НПФ «Кит Финанс» — 15,5 миллиарда, НПФ «Национальный» — 1,4 миллиарда. Представители фондов сообщили газете, что деньги будут вкладываться в инфраструктурные проекты и высоконадежные облигации. Пенсионные накопления были заморожены правительством в 2013 году. НПФ должны были получить деньги своих клиентов после того, как пройдут процедуру акционирования и вступят в государственную систему гарантирования. Кроме того, в 2014-2015 годах действует мораторий на передачу накопительной части в НПФ. Эти деньги идут в ПФР на выплаты нынешним пенсионерам. Эти деньги, по   вице-премьера Ольги Голодец, вернуть невозможно. Ранее Голодец и министр труда Максим Топилин выступали за отмену обязательной накопительной пенсии и предлагали сделать пенсионную систему полностью солидарной. Это предложение не было поддержано премьер-министром Дмитрием Медведевым, и пенсионные накопления  .