Небольшая нефтяная компания Wolverine Gas & Oil, состоящая всего из 25 человек, заявила о своих правах на аренду полумиллиона акров в центральной Юте, добавив, что данный участок может содержать более миллиарда баррелей нефти, сообщает Associated Press. Геологи называют это захватывающей находкой - самым крупным открытием наземного месторождения за последние 30 лет, расположенном в регионе, сложная геологическая обстановка которого позволила ему долгое время быть незамеченным крупными нефтяными компаниями. Месторождение содержит высококачественную нефть, продаваемую на НПЗ по цене выше номинала. По нынешним ценам на нефть, обнаруженные запасы "черного золота" по консервативным оценкам могут принести штату Юта около 5,6 миллиарда долларов отчислений. Впрочем, скептики утверждают, что компании потребуются годы, чтобы полностью исследовать участок. Губернатор штата Йон Хантсмен (Jon Huntsman) заявил, что ему известно об открытии, и власти штата "следят за развитием событий с большим интересом. Если данные разведки окажутся правдой, следует ответственно подойти к разработке месторождения". Один из аналитиков подчеркнул, что вероятность такого открытия аналогична находке бумажника в подземке после того, как там поработали уборщики. Он оценивает эту вероятность как чрезвычайно низкую. Нефтяные компании безуспешно исследовали Юту в течение 50 лет, хотя она является частью нефтеносного пояса, проходящего от Мексики до Аляски. Из-за геологической обстановки в центральной Юте им удавалось бурить лишь сухие скважины (за 25 лет их пробурили 58 штук). В 1999 году Wolverine выкупила арендные права и данные сейсмографии у Chevron и начала самостоятельное исследование района. Всего две нефтяные вышки позволяют Wolverine выкачивать 1500 баррелей нефти в день и отправлять на нефтеперерабатывающие заводы Солт-Лейк-Сити. Первые признаки месторождения компания Wolverine обнаружила в конце 2003 года, а в мая 2004 она начала добычу из одного из месторождений участка, содержащего от 100 до 200 миллионов баррелей нефти. Компания и правительственные геологи совместно проводят исследования 25 месторождений на нефтеносном участке. Потенциал месторождения таков, что его запасы могли бы удовлетворить весь спрос на нефть в США на 45 дней. 17 мая в Солт-Лейк-Сити пройдет очередной аукцион на аренду земель штата. Власти предложат в аренду около 300 тысяч акров земель штата. Сообщение о месторождении уже повлияло на цены - те площади, что Wolverine приобретала за 10 долларов, теперь стоят 1200. Скорее всего, ведущие нефтяные компании также серьезно поднимут цены на участки. Кроме платы за участок, нефтяные компании отчисляют 12,5 процентов от стоимости добытой на федеральных участках нефти, а половина этой суммы возвращается в Юту, которая делит отчисления с органами местного самоуправления.