Глава Минприроды Юрий Трутнев 12 мая заявил о возможном отзыве у компании ТНК-BP лицензии на разработку Ковыктинского месторождения, пишет  . Он отметил, что понимает проблемы компании, связанные с отсутствием необходимой для разработки Ковыкты инфраструктуры, но правительство бесконечно ждать не может. Летом министерство проведет заседание комиссии по вопросам соблюдения условий лицензий на право пользования недрами. На этом заседании может быть принято решение о сроке отзыва лицензии. Лицензия на освоение Ковыкты, содержащей 1,9 триллионов кубометров природного газа принадлежит компании "РУСИА Петролеум", основным акционером которой является ТНК-BP, владеющая 62,4 процентами акций. В 2006 году ТНК-BP должна начать добычу 9 миллиардов кубометров газа в год. В намерения компании входит газификация Иркутской области, ежегодное потребление газа в которой составляет около 2 миллиардов кубометров. Остальной объем добычи планировалось продавать в Китай и Корею, а к 2013 году выйти на проектную мощность добычи в 32 миллиарда кубометров. Сырье должно было продаваться по свободным ценам (50-55 долларов за тысячу кубометров), однако экспорт газа - привилегия Газпрома. Газовый гигант настаивает на поставках газа на внутренний рынок, и не желает обсуждать экспорт в Китай и Южную Корею. Представители "Газпрома" считают, что добываемый газ следует поставляеть не только в Иркутскую область, но и в уральские и европейские регионы страны, а в Китай и Корею экспортировать газ с сахалинского шельфа. Из-за конфликта с "Газпромом" и властью, поддерживающей позицию газового монополиста ТНК-BP не может найти потребителя для 7 миллиардов кубометров газ из 9, которые будут добыты в 2006 году. Кроме того, между месторождением и газопроводной системой "Газпрома" отсутствует соединение.