Семь вагонов с лесом сошли с рельсов после столкновения грузового поезда с автомобилем «Жигули» в Краснохолмском районе Тверской области. Два пассажира машины погибли, еще один пострадал, сообщило во вторник, 8 сентября,   со ссылкой на источник в экстренных службах региона. «На железнодорожном переезде вблизи населенного пункта Филиппково после столкновения грузового поезда с легковушкой сошли с рельсов семь вагонов, шесть из них опрокинулись», — сказал собеседник агентства. Инцидент произошел около 19:15 на перегоне станции Остолопово — Красный Холм, уточнили в управлении на транспорте МВД РФ по Северо-Западному федеральному округу. Автомобиль ВАЗ-2107 двигался по дороге Красный Холм — поселок Молоково, добавляет   со ссылкой на региональный МЧС. По данным МЧС, в результате столкновения с рельсов сошли восемь вагонов, три из них опрокинулись. Полиция утверждает, что сошло семь вагонов, из них шесть перевернулись. УМВД по Тверской области сообщает, что по факту аварии проводится проверка, устанавливаются причины ЧП.