Группа чикагских активистов под названием «Друзья парка» выступила против строительства в городе музея «Звездных войн», идея которого принадлежит создателю космической киносаги Джорджу Лукасу. Общественники подали в суд гражданский иск, утверждая, что проект нарушает некоторые пункты конституции США. Об этом сообщает The Guardian. Музей по плану должен расположиться на берегу озера Мичиган. В иске активистов поясняется, что его местоположение помешает гражданам использовать общую землю как место отдыха на природе. Представитель городской администрации Адам Коллинз утверждает, что судебный иск власти Чикаго еще не видели, поэтому не могут комментировать ситуацию. Он отметил, что при строительстве культурного учреждения будут соблюдены все законы штата. «Этот музей — щедрый подарок, который расширит культурные и образовательные возможности для детей и взрослых со всего мира», — пояснил Коллинз и добавил, что он также создаст новые рабочие места. Активисты, в свою очередь, уточняют, что выступают не против самого музея, а против выбранной под его строительство площадки. В качестве городов, где мог бы быть реализован проект Лукаса, ранее рассматривались Сан-Франциско и Лос-Анджелес. Для самого режиссера самым предпочтительным вариантом был бы Сан-Франциско, однако ему не удалось договориться с владельцами земли, где он хотел разместить свой музей. В конечном итоге   на Чикаго — из этого города родом жена Лукаса, Меллоди Хобсон. В музее будут представлены принадлежащие режиссеру коллекции картин, иллюстраций и произведений компьютерного искусства («диджитал-арта»). В частности, там выставят работы американских художников Нормана Роквелла (Normal Rockwell) и Максфилда Пэрриша (Maxfield Parrish).