Facebook обновила свои «Нормы сообщества» — правила, объясняющие, что нельзя публиковать в соцсети. Обновленный раздел доступен на  . Такой шаг мотивирован тем, что решения по блокировке того или иного контента в Facebook не были ясны и окончательны. В пример The New York Times приводит ситуацию с роликами об обезглавливании заложников, публикующихся последователями «Исламского государства»: компания долго думала, запрещать их или нет, и в итоге решила блокировать. Другим примером, напоминает газета, служит декабрьская блокировка страницы сторонников Алексея Навального. «Мы пытаемся найти баланс на основе того, как наше сообщество работает, — сказала в интервью The New York Times Моника Бикерт, глава по управлению глобальной политикой компании. — Этот ландшафт очень сложный». Facebook считает, что разъяснения в этой сфере помогут пользователям лучше понять, что разрешено публиковать в соцсети, а что нет. Бикерт добавила, что компания не планирует использовать автоматизированные системы для сканирования публикаций на предмет их содержимого, нарушающего нормы сообщества Facebook. В этом плане администрация будет по-прежнему полагаться на сообщения пользователей. Обновленные правила касаются различных тем, таких как выражение ненависти, запугивание, тяжелые для восприятия материалы, публикация изображений обнаженного тела, конфиденциальность, безопасность, интеллектуальная собственность.Так, запрещаются реальные угрозы или организация актов насилия в реальной жизни, не разрешена поддержка террористических организаций. Кроме того, пункт «Самоповреждение» гласит о праве Facebook удалить «любые материалы, связанные с поддержкой или поощрением нанесения себе увечий, нарушения пищевого поведения или употребления наркотиков». Администрация соцсети также удаляет оскорбления людей на основе расовой или этнической принадлежности, религии, пола, сексуальной ориентации, инвалидности или болезни. Компания отмечает, что Facebook служит площадкой для обсуждения важных проблем, которые иногда сопровождаются графическими материалами. Однако если данные материалы опубликованы с целью пропаганды жестокости или насилия, то соцсеть заблокирует их. Кроме того, администрация просит при размещении видео со сценами насилия предупреждать об этом своих читателей. Facebook категорически запрещает публикацию порнографических и любых сексуально откровенных материалов, связанных с несовершеннолетними, также ограничиваются показы обнаженного тела. Однако компания стремится «уважать право людей на публикацию материалов, важных для них лично». Нарушением норм сообществ соцсети считается попытка выдать себя за другого человека и создание множественных аккаунтов. Любые сделки, в которых участвуют контролируемые товары, — сделки, контролируемые налоговыми органами с точки зрения ценообразования на предмет полноты исчисления и уплаты налогов, — также запрещены.