На сайте президента Украины Петра Порошенко   петиция с предложением переименовать Крым в Крымско-Татарскую Автономную республику. Автором обращения выступил некий Шацило Леонид Адамович. В его тексте предлагается вынести вопрос на рассмотрение Верховной Рады. Петиция была размещена на портале 22 сентября, а до конца сбора подписей осталось еще 90 дней. На момент написания материала инициативу поддержали 116 человек из необходимых 25 тысяч. Раздел «Электронные петиции» заработал на сайте украинского президента 28 августа. Согласно указу Порошенко, если инициатива наберет 25 тысяч подписей, она будет направлена на рассмотрение главы государства в течение десяти рабочих дней со дня обнародования информации о начале ее рассмотрения. Первой электронной петицией, которая набрала необходимое количество подписей, стало обращение украинской ассоциации владельцев оружия, которая просила закрепить право граждан на свободное владение огнестрельным оружием. Однако, как сообщает «Обозреватель», в администрации главы государства не смогли вовремя рассмотреть этот вопрос, за что замглавы аппарата Дмитрий Шимкив извинился перед подписавшими обращение. Еще одной петицией,   25 тысяч подписей, стала инициатива о назначении губернатора Одесской области и бывшего президента Грузии Михаила Саакашвили премьер-министром Украины.