В Италии выписан ордер на арест 13 иностранцев, связанных с ЦРУ. Как сообщает агентство Reuters, их подозревают в похищении обвиняемого в терроризме египтянина, который был вывезен из Италии на борту американского военного самолета. Имам Хасан Мустафа Осама Наср, также известный как Абу Омар, был похищен на миланской улице 17 февраля 2003 года. По данным источников агентства, он был доставлен на американскую базу Авиано, а оттуда перевезен в Египет для проведения допроса. Национальности похитителей не раскрываются. Однако, по словам знакомых с делом источников, следствие уже установило личности некоторых подозреваемых. Однако ни один из них не был арестован, поскольку все они находятся за пределами Италии. Между тем, согласно итальянской газете Corriere della Sera, среди лиц, на арест которых был выписан ордер, находится бывший консул США в Милане. Американское посольство в Риме отказалось комментировать эту информацию. Сотрудники спецслужб полагают, что Наср воевал в Афганситане и Боснии на стороне моджахедов. В 1997 году он приехал в Италию и получил статус политического беженца. К моменту его исчезновения, итальянские власти расследовали его предполагаемые связи с террористами. В настоящее время его местонахождение неизвестно. Примерно через год после своего исчезновения Наср два раза звонил в Италию и сказал, что находится в египетском городе Александрия.