Международное рейтинговое агентство Standard & Poors впервые за последнее десятилетие понизило суверенный кредитный рейтинг России с BBB- до ВВ+, то есть ниже инвестиционного уровня. Прогноз по рейтингу «негативный». Об этом сообщает  . «Гибкость денежно-кредитной политики России становится все более ограниченной, и перспективы ее экономического роста ослабли, — говорится в заявлении агентства. — Мы также видим повышенный риск того, что внешние и фискальные резервы будут истощаться в связи с ростом внешнего давления и увеличения государственной поддержки экономики». В октябре 2014 года S&P   от снижения рейтинга России до «спекулятивного» и подтвердило инвестиционный уровень BBB- с «негативным» прогнозом. Ранее, 9 января, еще одно из ведущих мировых рейтинговых агентств — Fitch   долгосрочный кредитный рейтинг России на одну ступень до уровня ВВВ-. Причинами были названы резкое падение рубля и цен на нефть, а также увеличение ключевой ставки до 17 процентов. 16 января долгосрочный рейтинг государственных облигаций РФ   агентство Moody's — на одну ступень, с Baa2 до Baa3.