Главный политический советник президента США Карл Роув мог умышленно скрывать от суда имя журналиста, которому сообщил о секретном агенте ЦРУ. Это следует из опубликованного в воскресенье на сайте журнала Time материала сотрудницы издания Вивеки Новак (Viveca Novak). В статье она пересказывает свою встречу с прокурором, расследующим дело об утечке информации из Белого дома. Как сообщает AP, вплоть до конца 2004 года Роув настаивал на том, что не помнит имя журналиста, с которым беседовал 11 июля 2003 года. Однако, как следует из статьи Новак, в первом полугодии 2004 года журналистка встречалась с адвокатом президентского советника Робертом Ласкиным (Robert Luskin) и сообщила ему разговоре между Роувом и автором журнала Time Мэттом Купером (Matt Cooper), которому Роув сообщил имя агента ЦРУ. Пока Ласкин отказывается от комментариев. В июле 2003 года сразу в нескольких американских СМИ, в том числе и журнале Time, прошли публикации, в которых раскрывалось имя секретного агента ЦРУ Валери Плейм. Публикации вызвали скандал, так как раскрытие данных тайного агента является в США уголовным преступлением. Началось расследование, в результате которого обвинения в препятствовании правосудию и лжесвидетельстве были предъявлены главе администрации Дика Чейни Льюису Либби. О разговоре между адвокатом Роува и Новак стало известно шесть недель назад от самого Ласкина. В статье, которая является пересказом выступлений журналистки перед большим жюри, Новак пишет, что Ласкин "хотел помочь Роуву". Встречи между Новак и юристом, по мнению автора Time, должны были "объяснить, почему Роув не сказал Фитцджеральду или большому жюри о разговоре с Мэттом Купером". Первый раз Фитцджеральд вызвал Новак для дачи показаний 10 ноября. Тогда же журналистка наняла адвоката, однако ничего не сообщила об этом главному редактору журнала. По словам Новак, она надеялась, что удастся избежать публичного скандала, а коллеги по цеху не узнают о том, что ее вызывали в суд по делу об утечке информации из Белого дома. Однако на прошлой неделе журналистка была повторно вызвана в суд (встреча с Фитцджеральдом состоялась в четверг, 8 декабря), о чем стало известно СМИ. Новак пришлось встретиться с руководством и сообщить о том, что она утаила свою первую беседу с Фитцджеральдом. Сразу после этого Новак была вынуждена взять отпуск. В прошлом месяце стало известно о том, что по делу об утечке информации из Белого дома вызывался ветеран Уотергейта, а ныне редактор газеты Washington Post Боб Вудворд, что вызвало большой резонанс в прессе. Статью о Вудворде в журнале Time написала Новак.