Замминистра финансов России Алексей Моисеев заявил, что повышение пенсионного возраста поможет снизить зависимость страны от импорта. Такое мнение он высказал на Гайдаровском форуме, организованном РАНХиГС, передает корреспондент «Ленты.ру». Моисеев считает, что провести импортозамещение невозможно без опытных работников. Если они, полагает замминистра, отправятся на пенсию, то выполнение данной задачи будет сведено на нет. «Даже с этой точки зрения провести повышение пенсионного возраста необходимо», — заявил замминистра. Как именно опытные работники будут заниматься импортозамещением, чиновник раскрывать не стал. Ранее в среду, 14 января, в ходе Гайдаровского форума министр экономического развития Алексей Улюкаев сообщил, что правительство обсуждает возможность повышения пенсионного возраста. «Мы ведем речь об этом, обсуждаем этот вопрос. Это очень социально чувствительная тема, нужно таким образом выстраивать здесь отношения, чтобы не ущемить наиболее социально незащищенные слои», — приводит его слова  . В 2014 году представители Минфина говорили о повышении пенсионного возраста в связи с необходимостью снижать дефицит Пенсионного фонда России. Социальный блок правительства высказывался против этой меры. Аргументировалось это тем, что такая мера может вызвать социальный протест, а проблема дефицита ПФР не будет решена.