Самый ранний из известных автографов Элвиса Пресли выставят на аукционе, который проведут в поместье певца «Грейсленд» в Мемфисе, сообщает  . Организаторы надеются, что читательский билет, подписанный Пресли в седьмом классе, станет самым дорогим лотом на торгах. В «Грейсленде» будут представлены и другие предметы, связанные с певцом, — всего 71 лот. Все они находились в частной коллекции австралийца Грега Пейджа. В списке, например, значатся сценарий к фильму «Люби меня нежно», который является актерским дебютом Пресли в полнометражном кино, а также кулон с золотой львиной головой, инкрустированный 24 бриллиантами, двумя изумрудами и рубином, который певец носил, в частности, на встрече с президентом Ричардом Никсоном в 1970 году. Полный список лотов появится на сайте   уже 1 августа. Аукцион станет частью «Недели Элвиса», в этом году она пройдет с 9 по 17 августа. Тысячи поклонников ежегодно посещают Мемфис, чтобы отметить годовщину смерти Пресли 16 августа 1977 года.