Союз кинематографистов России доказал свою полную недееспособность как творческая организация. Такое мнение высказал известный актер Леонид Ярмольник, слова которого приводит  . "Сам Союз, на мой взгляд, себя изжил. Этой организации нужен профсоюз, которого нет, и я считаю, главная задача профсоюза в нашей стране - это помогать пожилым артистам", - сказал Ярмольник, добавив, что сам помогает ветеранам как частное лицо. По мнению актера, руководитель СК   за время своего пребывания на этом посту сделал "много ошибок и допустил бестактностей". За это он "наверное, будет отвечать". Напомним, что на состоявшемся в конце марта чрезвычайном съезде кинематографистов России Никита Михалков, которого его противники винят в злоупотреблениях, был вновь избран председателем Союза подавляющим большинством участников съезда. Ранее, на съезде СК в декабре прошлого года, председателем Союза кинематографистов был избран главный оппонент Михалкова Марлен Хуциев. Однако Минюст РФ отказался зарегистрировать это решение, а Пресненский суд Москвы признал его нелегитимным. Хуциев на чрезвычайном съезде в марте не присутствовал, а его адвокаты заявляли о намерении оспорить итоги съезда в суде.