Консорциум ААR, объединяющий российских акционеров нефтяной компании ТНК-ВР, обратился с иском в Лондонский суд. По данным  , ААR просит суд приостановить сделки между ВР и "Роснефтью", касающиеся обмена акциями между компаниями и совместных проектов в Арктике. Представитель BP, второго крупнейшего акционера ТНК-ВР, подтвердил, что британская компания получила уведомление об иске российских акционеров ТНК-BP. Заседание суда по данному иску назначено на 1 февраля 2011 года. По соглашению, подписанному партнерами по ТНК-ВР, российско-британская компания имеет эксклюзивное право на реализацию нефтегазовых проектов в России и на Украине. Однако ВР самостоятельно заключила альянс с "Роснефтью", не предложив совету директоров ТНК-ВР рассмотреть проект работы на арктическом шельфе. В результате в ААР заявили, что намерены отстаивать свои права, а также изучают возможность вхождения ТНК-ВР в альянс ВР и "Роснефти". Стоит отметить, что гендиректор ВР Роберт Дадли на форуме в Давосе уверял, что все пункты соглашения с российскими партнерами о совместном предприятии ТНК-BP выполняются. Вице-премьер правительства России Игорь Сечин, возглавляющий совет директоров "Роснефти", на форуме в Давосе заявил, что "слышал о том, что возможно какое то непонимание" между ААР и ВР. "Но Роснефти это не может касаться. Мы проконсультировались с ВР - их мнение, что они действуют в рамках законодательства. Мы здесь не видим никаких проблем", - сказал он. ТНК-ВР - крупнейший российский актив ВР. Эта компания на 50 процентов принадлежит британцам, а на оставшиеся 50 процентов - консорциуму российских "Альфы-групп", Access Industries и "Реновы". Между акционерами ТНК-ВР в 2008 году уже произошел громкий конфликт: россияне обвинили британцев в том, что они управляют компанией в своих интересах. Результатом конфликта стала смена руководства в ТНК-ВР.