Представители Сената и Палаты представителей Конгресса США достигли согласия в вопросе о пересмотре и продлении действия "Патриотического акта", сообщает The Washington Post. Согласно достигнутому соглашению, большинство статей "Патриотического акта", срок действия которых истекал в конце этого года, будут сделаны постоянными. Срок действия ряда статей, ранее вызвавших различные противоречия в Конгрессе и протесты правозащитных организаций, был продлен на семь лет. Среди них статьи, позволяющие сотрудникам служб безопасности вести прослушивание не только телефона, но вообще всех средств коммуникации, которыми пользуется подозреваемый в террористической деятельности, вести слежку за человеком, не связанным с международными террористическими организациями, но который может оказаться террористом-одиночкой, а также получать доступ  к архивам библиотек и книжных магазинов, которыми пользуется подозреваемый. Вместе с тем, возможности ФБР распространять и использовать эту информацию будут ограничены. Кроме того, конгрессмены отказались предоставить право спецслужбам использовать в качестве улик документы, изъятые у подозреваемых без надлежащего одобрения суда. В новом законопроекте ограничивается право ФБР использовать так называемые "письма национальной безопасности", обязывающие компании предоставлять спецслужбам конфиденциальную информацию об их клиентах, сохраняя это в тайне от клиентов. Теперь Министерству юстиции придется сообщать о том, сколько подобных писем оно посылает, а компаниям, которые получают эти письма, можно будет консультироваться с адвокатами и опротестовывать содержащиеся в них требования. По настоянию представителей Сената, из законопроекта были исключены предложенные Палатой представителей статьи, расширяющие полномочия суда в вынесении смертного приговора людям, признанным террористами. Так, смертная казнь предусматривается в отношении лиц, перевозивших материалы, использовавшиеся для терактов со смертельным исходом, участвовавших в подготовке таких терактов в системах массового транспорта, но не в отношении лиц, совершивших теракты, которые могли привести к гибели многих людей, но не привели. Кроме того, прокуроров лишили возможности менять присяжных в том случае, если они не могут договориться о вынесении смертного приговора человеку, признанному террористом. Аналитики отмечают, что, несмотря на внесенные ограничения, получившийся законопроект подтверждает расширенные полномочия спецслужб, полученные ими после терактов 11 сентября 2001 года, и стал, фактически, победой сторонников Буша. Ряд ведущих демократов уже объявили, что он абсолютно неприемлем.