В Ненецком автономном округе разбился вертолет Ми-8. Об этом сообщает   со ссылкой на источник в экстренных службах региона. На борту вертолета находились шесть человек, трое из них — члены экипажа. По предварительным данным, в результате произошедшего есть погибшие и пострадавшие. В настоящее время данные о жертвах уточняются. В то же время источник   сообщает, что все находившиеся на борту вертолета выжили. «Командир воздушного судна вышел на связь, доложил о жесткой посадке и о том, что все находившиеся на борту люди живы», — отметил он. Уточняется, что вертолет упал примерно в 25 километрах от поселка Варандей. По некоторым данным, транспортное средство принадлежит авиакомпании «Второй архангельский объединенный авиаотряд».