Компания Facebook добавила в мобильное приложение для обмена сообщениями Messenger возможность совершать видеозвонки. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе, присланном в редакцию «Ленты.ру». Соответствующий значок появился в интерфейсе Messenger, для начала разговора достаточно на него нажать. Пользователи приложения смогут использовать видеосвязь даже в том случае, если у одного из собеседников — устройство с iOS, а у другого — с Android. В России новая опция пока недоступна. Первыми видеозвонки смогли испытать владельцы мобильных устройств под управлением iOS и Android в 18 странах: Бельгии, Великобритании, Дании, Франции, Греции, Ирландии, Канаде, Лаосе, Литве, Мексике, Нигерии, Норвегии, Омане, Польше, Португалии, США, Хорватии и Уругвае. В последующие месяцы Facebook планирует расширить этот список. Ранее 25 марта Facebook представил Messenger Platform — платформу для интеграции своего приложения со сторонними программами. Также у пользователей появилась возможность совершать денежные переводы в Messenger (данная функция пока доступна только для пользователей США). До этого функционал приложения расширили, добавив опцию голосовых звонков — как местных, так и международных.