Предложения о ликвидации обязательной накопительной пенсии — нецелесообразны как с социальной, так и с экономической точки зрения. Текущую систему необходимо сохранить. Соответствующие положения содержатся в письме премьер-министру России Дмитрию Медведеву. Об этом «Ленте.ру» сообщили в Национальной ассоциации негосударственных пенсионных фондов (НАПФ). Обращение также подписали представители Ассоциации российских банков, Всероссийского союза страховщиков, Национальной ассоциации участников фондового рынка, Национальной лиги управляющих и Профессиональной ассоциации регистраторов, трансфер-агентов и депозитариев. В письме сказано, что накопительная пенсия — «единственный не имеющий альтернатив долгосрочный инвестиционный ресурс, способный стабилизировать финансовый рынок и укрепить деловой климат страны». Кроме того, она позволит россиянам получать в будущем больше денег. Благодаря обязательной накопительной системе замещение зарплаты на пенсии может достичь 40 процентов. При этом более 60 процентов экономически активного населения (примерно 30 миллионов человек) уже выбрали накопительную систему, тем самым «оказав доверие как долгосрочной политике правительства, так и деятельности негосударственных пенсионных фондов». Решение о дальнейшей судьбе накопительной пенсии должно было быть принято 19 марта. По итогам правительственного совещания обсуждение проблемы было   продолжить. 20 марта президент России Владимир Путин  , что накопительная пенсия в России будет сохранена. На данный момент 22 процента из фонда оплаты труда работника уходит в пенсионную систему: 16 процентов — в страховую часть (в том числе и на выплаты нынешним пенсионерам), 6 процентов — в накопительную. Социальный блок правительства — министр труда Максим Топилин и вице-премьер Ольга Голодец — предлагают отправлять эти 6 процентов в страховую часть. В этом случае работник должен будет формировать накопления самостоятельно.