"Роснефть" и британская компания BP достигли договоренности о совместном освоении российского арктического шельфа. Как передает в субботу, 15 января,  , об этом заявил премьер-министр РФ Владимир Путин, отметив, что речь идет об участках с запасами нефти в пять миллиардов тонн и газа - в 10 триллионов кубометров. О достигнутых договоренностях Путин заговорил во время встречи с руководством BP. Премьер подчеркнул, что правительство России поддерживает совместный проект двух компаний и "намерено создать самый благоприятный налоговый и административный режим при осуществлении этого проекта". Кроме того, "Роснефть" и BP договорились обменяться акциями. Как говорится в  , опубликованном на сайте британской компании, BP передаст "Роснефти" пять процентов своих обыкновенных голосующих акций, а взамен получит 9,5 процентов акций российской компании. О том, что "Роснефть" предложила BP совместную разработку арктического шельфа, сообщалось в августе 2010 года. The Wall Street Journal писал, что взамен российская компания попросила британскую отказаться от покупки доли в немецкой Ruhr Oel, поскольку пожелала приобрести ее сама. В настоящее время у "Роснефти" и BP уже есть совместный проект - разработка шельфа Сахалина.