Минздрав России «горячо поддерживает» внесенный в Госдуму законопроект о запрете продажи алкоголя лицам младше 21 года. Об этом, как сообщает  , заявила глава ведомства Вероника Скворцова, участвующая в Нью-Йорке в мероприятиях по линии Всемирной организации здравоохранения. Министр указала на то, что во многих западных странах совершеннолетие начинается с 21 года, когда, по ее словам, «человек может более продуманно осуществлять собственные действия, принимать решения». «На наш взгляд, будет лучше, если мы дополнительные три года побережем нашу молодежь», — сказала глава Минздрава. Как отметила Скворцова, в последние 100 лет возрастные границы этапов жизни человека постоянно сдвигались. «Если до Великой октябрьской революции границы детства заканчивались по разным данным в 9-11 лет, то в Великой отечественной войне — в 14 лет. Потом было 18 лет, а сейчас весь мир понимает, что человек растет и развивается минимум до 25 лет», — заявила она. Глава Минздрава сослалась на научные исследования, согласно которым в 21 год человек «не набирает свой полный рост, не говоря уже о том, что еще не полностью складывается структура мозга». Законопроект об увеличении с 18 лет до 21 года возраста, с которого разрешена продажа алкоголя, 22 сентября в Госдуму   сенатор Антон Беляков. Автор документа считает, что данная мера «оградит наше общество от ранней алкоголизации молодого поколения», а также позволит сократить смертность россиян. Данную инициативу   Роспотребнадзор. В сентябре законодательный запрет продажи алкоголя гражданам моложе 21 года   спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко. Она предложила проработать инициативу совместно с Общественной палатой.