Отказ от накопительной пенсии — это отказ от веры в инвестиционную привлекательность России. Такое мнение высказала замминистра финансов Татьяна Нестеренко, передает  . «Когда в Думе обсуждается, что неэффективно делать накопительную часть, это заявления людей, которые не верят в экономическое будущее и инвестиционную привлекательность России. Мы так не можем говорить», — приводит агентство ее слова. При этом Нестеренко сказала, что отказ от накопительной части пенсии принесет бюджету 370 миллиардов рублей в год. Замминистра финансов подчеркнула, что лучшее в текущей ситуации — сделать выбор не в пользу сиюминутной экономии бюджета, а в пользу роста экономики. «Позиция Минфина не изменилась — мы считаем, особенно в этой ситуации, что наличие длинных инвестиционных ресурсов более чем когда-либо необходимо для развития государства. Очень важны вопросы сбалансированности бюджета, но и очень важно принимать эти решения, смотря в будущее», — сказала Нестеренко. Решение о дальнейшей судьбе накопительной пенсии должно было быть принято 19 марта. По итогам совещания, которое провел премьер-министр Дмитрий Медведев при участии первого вице-премьера Игоря Шувалова, вице-премьера Ольги Голодец, главы Минфина Антона Силуанова и главы Минэкономразвития Алексея Улюкаева, было   продолжить обсуждение проблемы. Инициатива по ликвидации накопительной пенсии неоднократно выдвигалась социальным блоком правительства. В 2014 году по предложению Минтруда правительство ввело мораторий на накопительные взносы. В результате накопительные пенсии были направлены в распределительную систему. Затем мораторий был продлен на 2015 год. Социальный блок правительства выступает за дальнейшее продление моратория на 2016 год. Также представители социального блока категорически возражают против повышения пенсионного возраста в стране.