В Италии, Германии и Швеции проходит расследование случаев исчезновения людей, к которым может быть причастна американская разведка. По данным европейских следователей, агенты ЦРУ похищают подозреваемых в терроризме и вывозят их в страны, где законодательно разрешено применение пыток во время допросов, пишет газета Washington Post. Представители ЦРУ сообщили, что разведка стала чаще прибегать к похищению подозреваемых после терактов 11 сентября 2001 года в Нью-Йорке и Вашингтоне. ЦРУ утверждает, что такая практика является эффективной мерой противодействия терроризму. Операции американской разведки по похищению подозреваемых поддерживают Египет, Иордания, Пакистан и некоторые другие страны, которые обвиняют в систематических нарушениях прав человека. Как пишет Washington Post, расследование похищений, к которым может быть причастно ЦРУ, сталкивается с серьезными практическими и юридическими трудностями. Прежде всего, они касаются выяснения личности американских агентов и решения вопроса об их иммунитете. Тем не менее, Италия и Германия не исключают, что агентам американской разведки будут предъявлены обвинения. В конце прошлого года Washington Post опубликовала статью, в которой рассказывается о так называемом "переводе" подозреваемых в терроризме из одной страны в другую. По сведениям газеты, для перевозки подозреваемых используется турбореактивный самолет Gulfstream V с бортовым номером N379P. Его номинальным владельцем является некая компания Premier Executive Transport Services Inc., директора и сотрудники которой существуют только на бумаге. По словам сотрудников разведки, эта фирма являются лишь прикрытием для ЦРУ.