Международный валютный фонд (МВФ) ожидает спад российской экономики в 2015 году на 3 процента при октябрьском прогнозе роста на 0,5 процента. Об этом во вторник, 20 января, сообщает   со ссылкой на доклад «Перспективы развития мировой экономики» (World Economic Outlook). Прогноз роста российской экономики на 2016 год также был понижен — ожидается спад на 1 процент против прогноза роста на 1,5 процента в октябре. В докладе отмечается, что прогноз отражает экономическое воздействие резкого снижения цен на нефть и усиления геополитической напряженности. При этом резкое замедление роста в России и снижение курса рубля значительно ослабили перспективы других стран СНГ. МВФ также снизил прогноз по росту мировой экономики в 2015 году на 0,3 процентного пункта, до 3,5 процента. В октябре 2014 года МВФ прогнозировал рост в текущем году на 3,8 процента. Прогноз на 2016 год также снижен на 0,3 процентного пункта до 3,7 процента. «Этот пересмотр связан с переоценкой перспектив экономики Китая, России, зоны евро и Японии, а также ослаблением активности в некоторых странах-экспортерах нефти вследствие резкого снижения цен на нефть», — говорится в докладе. В то же время МВФ улучшил ожидания по экономике США на фоне снижения уровня безработицы и умеренного инфляционного давления. Прогноз на 2015 год увеличен на 0,5 процентного пункта — до 3,6 процента, на 2016 год — до 3,3 процента, что на 0,3 выше октябрьского прогноза. Ожидания по росту ВВП еврозоны на текущий год снизились — до 1,2 процента с 1,4 процента, в следующем — до 1,4 процента с 1,7 процента. 19 января Европейский банк реконструкции и развития (ЕБРР) опубликовал прогноз, согласно которому российская экономика в 2015 году должна снизиться на 4,8 процента. Согласно   международного агентства Moody’s, ВВП России сократится в этом году на 5,5 процента. Fitch, в свою очередь,   сокращение ВВП России в 2015 году на 4 процента. По прогнозам агентства, экономический рост в РФ может прекратиться до 2017 года. По   главы Минэкономразвития Алексея Улюкаева, ВВП снизится на 4-5 процентов, если в течение 2015 года цена нефти будет сохраняться на уровне 45 долларов за баррель. Также Улюкаев   россиянам сохранять душевное спокойствие в кризисной ситуации. Он отметил, что главное — «иметь крепкие тылы дома, в семье и больше всего думать о собственном здоровье и здоровье своих близких». «Баррели, санкции — это все преходящее», — сказал министр. Он добавил, что «эпоху благостного развития» российской экономики можно считать безвозвратно ушедшей.