Шесть человек погибли в результате катастрофы вертолета Ми-8 в Хабаровском крае. Еще семь пассажиров и три члена экипажа, находившиеся на борту, выжили, передает 15 августа  . «Вертолет упал в море. Место падения обнаружено недалеко от побережья Шантарских островов», — заявил в эфире телеканала «Россия-24»  начальник пресс-службы регионального центра МЧС Сергей Викторов. Он отметил, что в район происшествия отправились воздушные и морские суда. Поисковая операция осложняется из-за сильного тумана. Викторов также добавил, что капитаны морских судов в Охотском море были своевременно проинформированы о пропаже вертолета. «Силы и средства МЧС на Дальнем Востоке приведены в готовность, начались поиски воздушного судна», — подчеркнул он. Как сообщает  , вертолет не долетел всего 3,5 километра до посадочной площадки. Во время катастрофы он полностью погрузился в море. Выжившие пассажиры и члены экипажа сами добрались до берега. По предварительным данным, травмированных среди них нет. К моменту когда командир вертолета вышел на связь по спутниковому телефону, воздушное судно уже разыскивали два Ми-8 авиакомпании «Восток», самолет Ан-26 Региональной поисково-спасательной базы и самолет Ан-74 Хабаровского Авиационно-спасательного центра Дальневосточного регионального центра (ДВРЦ) МЧС России. По данным ДВРЦ, в 11:20 по московскому времени (18:20 по местному) поступило сообщение, что в установленное время не вышел на связь вертолет Ми-8 авиакомпании «Восток-авиа», вылетевший из поселка Имени Полины Осипенко. Рейс он совершал по заказу частного лица. Воздушное судно должно было приземлиться в районе озера Онгачан Тугуро-Чумиканского муниципального района. Согласно предварительным сведениям, на борту вертолета находились топ-менеджеры компании «ВТБ-лизинг», в том числе генеральный директор Андрей Коноплев и его заместители Надежда Фоменко и Анатолий Воронецкий. Об их судьбе пока ничего не известно.