Идея поддержать инвестиции в России за счет Фонда национального благосостояния (ФНБ) — это попытка компенсировать недостаток реформ и перегруженный социальными обязательствами федеральный бюджет. Об этом рассказал председатель Комитета гражданских инициатив Алексей Кудрин в своей статье газете « ». По мнению Кудрина, получить заметный прирост ВВП за счет этой меры не удастся. Она лишь частично компенсирует уменьшение инвестиций, так как регионы продолжают повышать зарплаты. В лучшем случае, считает экс-министр, инвестирование средств ФНБ отодвигает проведение реформ, которые все равно придется проводить — только в менее благоприятное время и без резервов. В худшем — на это наложится снижение цен на нефть, и тогда придется заметно урезать социальные расходы. Кроме того, величина золотовалютных резервов будет уменьшаться пропорционально инвестированию средств ФНБ в России. ФНБ в части вложений в валюту (на счетах ЦБ) учитывается в составе золотовалютных резервов. Это уменьшает надежность всей российской валютной системы и международной торговли, полагает Кудрин. По его мнению, вложения в российские проекты должны осуществляться вместе с частным бизнесом и быть зримо надежными. Частные компании должны первыми вкладываться в облигации по проектам (например, инфраструктурным). И тогда государство будет ориентироваться на эту цену. Когда же государство само «назначает» проекты без их рыночной оценки, вложения ФНБ оказываются рискованными и неликвидными. Кудрин выразил сомнения в том, что через 10 или 15 лет можно будет выйти из таких облигаций и обеспечить Пенсионный фонд. Переориентация ФНБ на рискованные инвестиции, к которым относятся инфраструктурные, означает, что правительство будет решать проблему Пенсионного фонда очередным повышением страховых взносов и налогов. Это увеличивает среднесрочные риски, которые дадут о себе знать через пять-семь лет. Кудрин сомневается в правильности такой политики. 10 июня премьер-министр РФ Дмитрий Медведев подписал постановление об изменениях в порядок управления средствами ФНБ. Согласно документу, в инфраструктурные проекты может быть вложено 60 процентов средств ФНБ. Ранее утвержденный лимит на вложения в инфраструктурные проекты составлял 40 процентов.