Комитет по этике Международной федерации футбола (ФИФА) начал расследование в отношении президента организации Йозефа Блаттера и главы Союза европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) Мишеля Платини. Об этом в субботу, 26 сентября, сообщает The Guardian. Француз может быть временно отстранен от исполнения обязанностей в течение нескольких дней, уточняет издание. Комитет по этике допросит Блаттера и Платини в ближайшие дни, прежде чем объявить о временном отстранении. Отстранение Платини вычеркнет его из числа претендентов на замещение поста Блаттера. Если отстранен будет сам Блаттер, то он покинет свой пост сейчас, а не в феврале, утверждает газета. По данным издания, чиновники ФИФА при проведении своего расследовании намерены сотрудничать с генпрокуратурой Швейцарии. 25 сентября Швейцарское федеральное бюро юстиции   уголовное дело против президента ФИФА Йозефа Блаттера. Его подозревают в халатности и хищениях. В частности, президент ФИФА обвиняется в даче взятки Платини размером в два миллиона швейцарских франков. Платини  получение денег от Блаттера, но сообщил, что это была выплата по контракту. Блаттер, возглавляющий ФИФА с 1998 года, 29 мая был   на пятый срок, однако уже 2 июня   об уходе с поста после обвинений в коррупции. В Цюрихе 27 мая по запросу американского правосудия были арестованы по подозрению в коррупции семь чиновников ФИФА. Всего обвинения предъявили 14 бывшим и действующим футбольным функционерам. По данным Минюста США, за 24 года они получили взяток на сумму около 150 миллионов долларов.