Несмотря на непростую экономическую ситуацию в России, федеральный бюджет располагает внутренними резервами, которые составляют 15-20 процентов от его объема. Такую оценку в ходе Петербургского международного экономического форума (ПМЭФ) озвучила глава Счетной палаты Татьяна Голикова. Об этом «Ленте.ру» сообщили в пресс-службе контрольного ведомства. Голикова также заявила о том, что отказываться от механизма государственных программ нельзя, даже учитывая необходимость экономии. Кроме того, руководитель Счетной палаты отметила важность оценки эффективности финансирования госуслуг. В 2014 году на государственные услуги из бюджета было выделено 657 миллиардов рублей. По словам Голиковой, 208 миллиардов из них остались невостребованными, в том числе «в таких сферах, как здравоохранение, образование и культура». Ожидается, что в 2015 году дефицит федерального бюджета составит 2,68 триллиона рублей (доходы — 12,54 триллиона, расходы — 15,22 триллиона), или 3,7 процента ВВП. Правительство планирует сбалансировать бюджет к 2017 году. ПМЭФ   18 июня. Традиционно площадка является местом встречи для представителей бизнеса, власти и экспертного сообщества. В этом году в Санкт-Петербург прибыли делегации из Китая, Японии, Индии, Турции, Финляндии и ряда других государств. 19 июня в ходе пленарного заседания форума выступит президент России Владимир Путин. Завершится ПМЭФ 20 июня.