Instagram в ближайшие недели начнет показывать рекламу в ленте российских пользователей. Информацию об этом распространил в среду, 23 сентября, официальный аккаунт подразделения фотохостинга в России @instagramrussia. «Вероятно, в ближайшие несколько недель вы начнете видеть рекламу в Instagram. Она будет отмечена соответствующим значком "Реклама"», — говорится в сообщении. 
 Реклама будет таргетированной: пользователь сможет скрыть не интересные ему промопосты. Ожидается, что со временем алгоритмы смогут подстраиваться под вкусы конкретного юзера. Показ рекламы будет проводиться в тестовом режиме. В начале этого месяца компания  , что с 30 сентября пользователи Instagram из более чем тридцати стран начнут замечать в своих лентах 30-секундные рекламные ролики. Такой формат был выбран после двухлетнего эксперимента, в течение которого пользователям предлагались разные промопубликации от спонсоров. Рекламодатели, как и простые пользователи, смогут публиковать горизонтальные фотографии и видеофрагменты. Достигать максимального охвата рекламных сообщений поможет сервис Marquee. Как отметили в Instagram, он, скорее всего, будет востребован среди производителей различных товаров и услуг. Глобальная аудитория Instagram на сегодняшний день   400 миллионов человек. Россия входит в пятерку стран по числу пользователей сервиса.