Коллегия присяжных заседателей признала виновным Льюиса "Скутера" Либби, бывшего помощника вице-президента США Ричарда Чейни, по четырем из пяти пунктов обвинения, передает CNN. Согласно вердикту, Либби препятствовал отправлению правосудия и лжесвидетельстве. Максимальное наказание, которое ему грозит за совершение этих преступлений - 25 лет тюрьмы. Либби обвинялся в лжесвидетельстве и препятствовании в отправлении правосудия в деле о рассекречивании тайного агента ЦРУ Валери Плейм. Утечка информации о роде деятельности Плейм произошла после того, как ее муж, дипломат Джозеф Уилсон, обвинил администрацию Буша в фальсификации разведданных для обоснования необходимости войны в Ираке.