Голливудская актриса Скарлетт Йоханссон получила приглашение на традиционный бал американских морских пехотинцев. Как сообщает ContactMusic, на танцы звезду позвал сержант Дастин Уильямс. Военный   послание, адресованное Йоханcсон, на YouTube. Скарлетт Йоханссон, тем не менее, отвергла приглашение сержанта Уильямса, объяснив свой отказ тем, что на вечер, когда состоится бал, у нее запланированы другие дела. Она принесла свои извинения морпеху и в качестве "утешительного приза" послала ему и его сослуживцам шампанского. При этом актриса похвалила видеоролик военнослужащего, отметив его режиссерский талант. Бал, на который Йоханссон получила приглашение, состоится 10 ноября в Олбани, штат Джорджия. Как сержант отреагировал на отказ со стороны актрисы, не уточняется. Сержант Уильямс стал не первым американским морпехом, решившимся обратиться к звезде с просьбой составить ему компанию на балу. Так, начало этой тенденции положил сержант Скотт Мур, позвавший на бал посредством   актрису Милу Кунис. Она, в отличие от Йоханссон, согласилась принять приглашение морпеха и отправится с ним на танцы 18 ноября. Пример Мура воодушевил капрала Келси Де Сантис, которая в свою очередь   на бал морпехов коллегу Кунис по фильму  , Джастина Тимберлейка. Очевидно, Де Сантис выбрала в качестве партнера по танцам Тимберлейка потому, что именно он уговорил Кунис принять предложение сержанта Мура. Сам Джастин Тимберлейк дал согласие сопровождать девушку-морпеха на бал. Капрал и актер пойдут на торжественный вечер 12 ноября.