В ходе торгов на Московской бирже 3 декабря 2014 года акции АФК «Система» рухнули больше, чем на 11 процентов (14:50 по московскому времени). Стоимость одной акции при этом опустилась до 11,02 рубля за штуку, тогда как накануне к закрытию торгов она составляла 12,42 рубля. Панику вызвало сообщение о возможном взыскании с компании дохода, полученного от деятельности «Башнефти». При этом к 18:04 по московскому времени падение замедлилось до 6,12 процента (11,66 рубля за акцию). На Лондонской фондовой бирже стоимость GDR АФК «Система» к вечеру 3 декабря снизилась на 3 процента, до 4,88 доллара. Инвесторы начали продавать акции АФК «Система» после того, как   распространил сообщение о возможном взыскании с компании дохода, полученного от деятельности «Башнефти», в пользу государства. Суд признал незаконной приватизацию нефтяной компании. «Пока идет следствие, "Система" неинтересна для инвесторов, — комментирует Антон Сороко, ведущий аналитик компании «Финам». — Поэтому в октябре-ноябре акции компании смотрелись хуже рынка. Исходя из котировок акций, стоимость компании сейчас оценивается ниже ее составляющих». По словам эксперта, при том, что на Московской бирже торгуется менее десятой части акций «Системы», котировки показывают, насколько хорошо или плохо идут дела компании. По мнению Антона Сороко, падение бумаг «Системы» отражает фундаментальное изменение оценки ее будущих денежных потоков. Инвесторы учитывают потерю дохода от «Башнефти» и вероятную выплату 200 миллиардов рублей государству в счет возврата дивидендов от деятельности компании. 30 октября решением Арбитражного суда Москвы был истребован в пользу государства 71,62 процента акций компании «Башнефть», принадлежащих АФК «Система». Суд признал незаконной приватизацию нефтяной компании. Основной владелец АФК «Система» Владимир Евтушенков подозревается в отмывании средств и в настоящий момент содержится под домашним арестом. «Башнефть» входит в топ-10 предприятий России по объему добычи нефти и по выручке и в топ-5 по нефтепереработке и считается одним из двух самых крупных активов АФК «Система» наряду с оператором сотовой связи МТС. АФК «Система» является одним из крупнейших публичных холдингов в мире, занимает 308-е место в списке Fortune Global 500. «Система» владеет контрольными и крупными пакетами акций российских компаний в различных секторах экономики, включая телекоммуникации, нефтегазовую отрасль, энергетику, потребительский сектор, высокие технологии. В частности, компании принадлежат сеть магазинов «Детский мир», холдинг «Интурист», МТС-Банк, сеть медицинских клиник «Медси». Акционерный капитал «Системы» составляет 868,5 миллиона рублей. Всего выпущено 9,65 миллиарда обыкновенных акций номинальной стоимостью 0,09 рубля. В обращении на Московской бирже находится 9,5 процента акций АФК «Система», в виде GDR на Лондонской фондовой бирже торгуется около 19 процентов акций.