Власти обещают до 10 апреля погасить долги перед голодающими строителями космодрома Восточный. Об этом сообщает радиостанция  . Исполняющий обязанности начальника «Дальспецстроя» Юрий Волкодав на встрече с рабочими заявил, что достигнуты договоренности с руководителями компаний-должников, «необходимые средства будут изысканы и до 10 апреля задолженность  погасят». Строителей, которые выразят желание продолжать работу на объектах Восточного, трудоустроят в филиалы предприятия, добавил он. Кроме того, Волкодав отметил, что вопросом невыплаты зарплат занимаются также прокуратура и  правоохранительные органы. Голодовка рабочих космодрома Восточный была объявлена в субботу, 4 апреля, в 8:00 по благовещенскому времени (2:00 мск). Голодают 26 человек, и около 100 участвуют в забастовке. О готовности рабочих начать голодовку в связи со значительными задержками при выплате заработной платы рассказал 2 апреля один из строителей, участвующих в сооружении космодрома. Однако тогда же Волкодав эту информацию опроверг. В конце марта прокуратурой была проведена проверка, после которой стало известно, что более 300 работников одной из принимающих участие в строительстве компаний недополучили в общей сложности свыше 14 миллионов рублей. Космодром Восточный возводится в Амурской области недалеко от поселка Углегорск с 2012 года. Однако работы ведутся с большим отставанием, а строители не раз сообщали о переносе плановой сдачи объектов. Первый пуск с новой площадки запланирован на 2015 год, а в 2018-м с космодрома должны начаться пилотируемые полеты.