Президент США Джордж Буш заявил, что подозреваемые в терроризме не подвергаются пыткам в американских тюрьмах. "Мы находим террористов и привлекаем их к ответственности. Мы собираем информацию о том, где могут прятаться террористы. Мы стараемся разрушить их замыслы и планы. Все, что мы делаем в этом направлении, укладывается в рамки закона. Мы не пытаем", - заявил Буш на   в Панаме. Несмотря на просьбу журналистов, Буш не стал комментировать сообщения о том, что ЦРУ создало целую сеть секретных тюрем для содержания подозреваемых в терроризме. Президент США также не ответил на вопрос, будут ли представители Красного Креста допущены в такие тюрьмы. В начале октября Сенат США запретил "жестокое, бесчеловечное и унизительное" обращение с заключенными в тюрьмах. Соответствующая поправка, предложенная сенатором Джоном Маккейном, была включена в законопроект о выделении Пентагону 440 миллиардов долларов. Поправка устанавливает единые стандарты обращения с заключенными во всех американских тюрьмах, включая тюрьмы в Ираке, Афганистане и на военной базе Гуантанамо на Кубе. Вице-президент США Дик Чейни обратился к сенаторам с просьбой не распространять действие поправки на антитеррористические операции ЦРУ. При этом Чейни заявил, что заключенные в американских тюрьмах не подвергаются пыткам. 2 ноября газета Washington Post опубликовала статью "ЦРУ держит подозреваемых в терроризме в секретных тюрьмах". В этом материале утверждается, что за последние четыре года ЦРУ создало целую сеть тайных тюрем, где проводятся допросы с применением запрещенных методов.