Трое из шести миноритарных акционеров, подавших иски против менеджеров и материнской компании ТНК-BP, в том числе и Андрей Прохоров, отказались от своих претензий. Об этом в номере от 28 декабря пишет газета "Ведомости" со ссылкой на источники, знакомые с заявлениями миноритариев, поданными в УВД по Тюменской области. По данным издания, акционеры рассказали правоохранительным органам, что написали доверенности на имя "некоего московского адвоката". Один из акционеров утверждает, что доверенность касалась дивидендной политики. Двое других якобы знали о подготовке к судебным разбирательствам, в случае победы им обещали вознаграждения. По словам источников газеты, акционеры утверждают, что узнали из СМИ о своем участии в многомиллиардном судебном процессе. В адвокатском бюро "Линия права", представляющем интересы акционеров, изданию сообщили, что заявления в полицию были написаны под давлением. Адвокаты отметили, что миноритарии уже написали заявления о противоправных действиях в отношении них в прокуратуру. 27 декабря агентство   со ссылкой на бюро "Линия права" сообщило, что акционеров неоднократно вызывали в оперативно-розыскную часть, где на них "оказывалось психологическое воздействие" угрозами привлечения к уголовной ответственности. По утверждениям держателей долей ТНК-ВР, их заставляют давать против себя ложные показания, отозвать доверенности на представительство интересов в суде и заявить об отсутствии претензий к членам совета директоров ТНК-ВР. Миноритарные акционеры компании ранее подали иски как к совету директоров ТНК-BP, так и к BP, владеющей в российско-британской компании половиной акций. Они обвиняли директоров и британскую корпорацию в срыве сделки о партнерстве "Роснефти" и BP. Миноритарии считают, что при подготовке альянса было нарушено акционерное соглашение ТНК-BP, по которому все проекты в России BP должна осуществлять исключительно через это совместное предприятие. В иске против членов совета директоров ТНК-ВР им было отказано, поскольку они не смогли набрать необходимого 1 процента акций. Иск к BP на 13 миллиардов долларов также суд не рассмотрел. Пока иски акционеры не отзывали, что говорит о продолжении судебного процесса.