Профессор географии Университета Миннесоты Скотт Сент-Джордж (Scott St. George) и его студенты создали произведение для струнного квартета, объясняющее языком музыки, как повышалась средняя температура в северном полушарии с 1880 года. Об этом сообщает Popular Science. Партии инструментов квартета (скрипок, альта и виолончели) отражают климатические сдвиги в четырех зонах: тропиках, средних широтах, высоких широтах и Арктике. Низкие ноты соответствуют холоду, высокие — теплу. Произведение начинается с данных 1880 года, диссонантно и на достаточно низких тонах. Затем музыка становится все выше и заканчивается резким «визгом» струн. В 2013 году студент Сент-Джорджа представил аналогичное произведение для виолончели: каждой ноте в диапазоне трех октав соответствовали данные по среднегодовой динамике температуры на поверхности Земли (один полутон равен сдвигу в 0,03 градуса по Цельсию). 2014 год ученые ООН признали самым жарким за всю историю наблюдений за климатом. Температура воздуха на планете в минувшем году была на 0,57 градуса Цельсия выше средней величины за 1961-1990 годы (14 градусов). Более того, четырнадцать из пятнадцати самых жарких лет (за всю историю наблюдений) пришлись на XXI век. Наряду с рекордным уровнем температур в 2014 году многие регионы пережили ливневые дожди, наводнения и засухи: эти явления подтвердили общую картину меняющегося климата.