Американская корпорация Google начала переносить свои серверы в Россию в соответствии с новым законом, который вступит в силу в сентябре и предписывает хранить данные россиян на российской территории. Об этом РБК сообщает со ссылкой на источники в правительстве, представителей центров обработки данных (ЦОД), а также на стенограмму совещания в Минкомсвязи, на котором обсуждался этот вопрос. Встреча, посвященная подготовке к вступлению в силу закона о хранении персональных данных, состоялась в конце марта. Ее организатором выступил интернет-омбудсмен Дмитрий Мариничев. На совещании также присутствовали заместители министра связи Алексей Соколов и Рашид Исмаилов, президент Ассоциации участников отрасли ЦОД Алексей Дегтярев и руководители крупнейших российских дата-центров. На встрече стало известно, что Google переносит свои серверы на территорию России и что одним из партнеров корпорации в этом стал «Ростелеком». По словам гендиректора компании StoreData Антона Платонова, американская корпорация начала заниматься этим вопросом больше года назад и сейчас в ее распоряжении несколько десятков стоек в российских дата-центрах. В частности, как отмечает РБК, Google арендует около 40 стоек у «TрастИнфо» и планирует занять еще один зал. При этом другой собеседник издания заверил, что компания не арендует оборудование у российских ЦОДов. Он подчеркнул, что все стойки и серверы у интернет-гиганта собственные. Кроме того, неизвестно, сколько мощности необходимо Google для хранения данных российских пользователей. В Google «Ленте.ру» не прокомментировали ситуацию вокруг переноса серверов в Россию. Ранее в этом месяце стало известно, что eBay и PayPal (который принадлежит интернет-аукциону)   работу по переносу персональных данных россиян из Швейцарии в Россию. В июле 2014 года президент России Владимир Путин подписал закон о внесении поправок в законы «О персональных данных» и «Об информации, информационных технологиях и о защите информации», который вступит в силу 1 сентября текущего года. Документ обязал интернет-компании, занимающиеся бизнесом в России, хранить персональные данные граждан РФ только на серверах, расположенных на территории страны. Роскомнадзор получил полномочия требовать от операторов связи ограничения доступа к интернет-ресурсам, которые не гарантируют хранение персональных данных внутри страны.