Расходы бюджета в 2016 году должны быть урезаны на 650 миллиардов рублей. В данном случае они останутся на уровне 2015 года. Об этом сообщил глава Минфина Антон Силуанов, передает  . Если эта мера будет реализована, дефицит бюджета составит 2,8-2,9 процента ВВП, отметил Силуанов. «Кто-то предлагает оставить ранее запланированные расходы, не менять их. Но в этих условиях у нас будет дефицит бюджета превышать 5 процентов ВВП, это потребует дополнительных трат резервов», — приводит агентство слова чиновника. Министр финансов также сообщил, что в 2015 году Россия потратит 2,5 триллиона рублей из Резервного фонда. По данным на 1 сентября расходы бюджета   доходы почти на триллион рублей (2,1 процента ВВП). Ожидается, что в 2015 году дефицит составит 2,68 триллиона рублей (доходы — 12,5 триллиона, расходы — 15,2 триллиона). Для сокращения расходов финансово-экономический блок правительства   ввести сниженную индексацию социальных выплат — на 5,5 процента в 2016 году, на 4,5 процента в 2017-м и на 4 процента в 2018-м. Соцблок правительства   за полноценную индексацию на уровень фактической инфляции. В этом случае возрастут государственные расходы. Их предлагается покрыть за счет   пенсионных накоплений.