Украина отказалась от внеблокового статуса. Об этом сообщает  . Верховная Рада приняла соответствующий закон во вторник, 23 декабря. Документ закрепляет намерение Киева получить статус полноправного члена Североатлантического альянса. Законопроект, по данным сайта Рады, поддержали 303 депутата, 8 выступили против. В частности, внесены изменения в статью 11 закона «Об основах внутренней и внешней политики» — формулировка «Украина придерживается внеблокового статуса, неучастия в военно-политических союзах» была заменена на «среди основных положений внешней политики — членство Украины в Организации Североатлантического договора». Изменения также коснулись и закона «О национальной безопасности» — добавилось положение, указывающее в качестве приоритетов национальных интересов интеграцию Украины во все сферы Евросоюза, а также приобретение членства в ЕС. «Логика, философия этого закона отвечает видению наших партнеров по альянсу и по ЕС», — цитирует   главу МИД Украины Павла Климкина, взявшего слово до парламентского голосования. Как отмечал ранее глава комитета по вопросам нацбезопасности и обороны, депутат от «Народного фронта» Сергей Пашинский, несмотря на принятие закона, вступление Украины в НАТО остается под вопросом — по крайней мере еще не обсуждался конкретный срок подачи заявки от Украины. Эксперты  , что предполагаемое вступление в альянс займет не менее двух лет.  об отмене внеблокового статуса был   в Верховную Раду еще в августе премьер-министром Арсением Яценюком. На прошлой неделе президент Петр Порошенко определил его статус как   для рассмотрения, на сайте парламента указывается, что именно глава государства и выступил автором документа. Закон «Об основах внутренней и внешней политики» в предыдущей редакции, предусматривающей внеблоковый статус, был подписал бывшим президентом Виктором Януковичем в 2010 году. С 1994 года Украина является участником программы НАТО «Партнерство во имя мира».