В США начался отбор присяжных на судебный процесс по делу бывшего советника президента Буша и помощника вице-президента Чейни Льюиса "Скутера" Либби (Lewis "Scooter" Libby), обвиняемого в лжесвидетельстве и препятствовании в отправлении правосудия по делу о рассекречивании тайного агента ЦРУ Валери Плейм. Учитывая важность слушания и тот факт, что оно будет происходить в Вашингтоне, электорат которого традиционного поддерживает на выборах демократов, обвинение и защита подготовили специальный список вопросов для потенциальных заседателей с целью выяснить их политические предпочтения и осведомленность о данном скандале. Кандидатам, в частности, предложено высказать свое мнение о вице-президенте Чейни, рассказать о СМИ, которые служат им источником информации и определить самим, насколько объективными они могут быть при рассмотрении доводов сторон. Напомним, что Льюису "Скутеру" Либби обвинение было предъявлено в конце 2005 года, когда выяснилось, что он преднамеренно лгал агентам ФБР и членам Большого жюри, расследующим обстоятельства рассекречивания Валери Плейм. Либби свою вину отрицает и заявляет, что не помнит, каким образом и когда к нему попала информация о Плейм, которую он позже довел до сведения журналистов.