Школа Ruth Asawa San Francisco School of the Arts станет первым заведением среднего образования в США, где ученикам предложат изучать историю секс-меньшинств. Об этом сообщает CBS. «Мы рассмотрим, как жилось геям, лесбиянкам и трансгендерам», — рассказала социолог Линдси Шлакс, которая будет преподавать данный предмет школьникам в Сан-Франциско. Курс предусматривает изучение не только истории ЛГБТ-сообщества, но и его роли в литературе, общественных событиях, медиа. Старшеклассникам также расскажут о гей-комьюнити Сан-Франциско. Лекции разрабатывались при участии правозащитника Клива Джонса. Шлакс подчеркнула, что 28 процентов учащихся старших классов в Ruth Asawa San Francisco School of the Arts считают себя представителями нетрадиционной секс-ориентации либо еще не определились. Этот показатель выше, чем в любой другой школе в Штатах, объяснила специалист. В городе, как и во всем штате Калифорния, история регистрации гомосексуальных отношений долгая и запутанная. В 2004 году мэром Сан-Франциско был избран Гэвин Ньюсом, который самовольно начал практиковать выдачу свидетельств о браке однополым парам, хотя формально Калифорния легализовала подобные союзы лишь в 2013 году. Позже браки, заключенные с разрешения Ньюса, были признаны недействительными как нарушающие законы штата. Это привело к судебным тяжбам, которые закончились победой истцов — гомосексуальных пар.