Среди продуктов питания, подорожавших с начала текущего года, лидером роста оказалась капуста, сообщает « » со ссылкой на данные Минсельхоза. Ее цена выросла с 1 по 16 февраля в полтора раза и составила в среднем 39 рублей за килограмм. Быстрее всего дорожают овощи: лук — на 29 процентов, до 21,21 рубля, картофель — на 19 процентов, до 19,7 рубля, морковь — на 18 процентов, до 18,16 рубля. Цены на яблоки выросли на 17 процентов, до 45,34 рубля за 1 килограмм. На мясном рынке больше всего подорожала говядина — на семь процентов, до 207,38 рубля за килограмм. Цена на мясо птицы выросла на два процента до 111,11 рубля. Цены на свинину остались почти на прежнем уровне — 187,55 рубля. Производители молочной продукции больше всего повысили цены на сливочное масло — на шесть процентов. Сыры стали дороже на 2 процента, сырое молоко — на 3 процента, пастеризованное повысилось в цене более, чем на четыре процента. На рынке рыбы лидерство по росту цен сохраняет соленая сельдь, которая стала дороже на 11 процентов, — 103 рубля за  килограмм. Живая рыба подорожала на два процента, до 147,85 рубля, мороженая — на 0,5 процента, до 100,93 рубля, рыбное филе — на 2,6 процента, до 228,7 рубля, рыбные консервы — на 2,4 процента, до 145,89 рубля. Россия объявила о запрете на поставки мясной продукции, овощей и фруктов, морепродуктов и охлажденной рыбы, молока и молочных продуктов из стран Евросоюза, Австралии, Канады, Норвегии и США с 7 августа 2014 года. Эмбарго стало ответом на санкции, направленные против России в связи с ситуацией на востоке Украины.