Предприятия башкирского ТЭК, которым грозит национализация, выплатят своим акционерам рекордно высокие дивиденды, сообщают  . Их объем может превысить 10 миллиардов рублей за первое полугодие 2007 года. Эксперты считают, что эта выплата дивидендов может быть последней для нынешних собственников активов. Ожидается, что "Башнефть" направит на дивиденды 3,34 миллиарда рублей, Уфимский НПЗ и "Новойл" - приблизительно по 1,8 миллиарда рублей, а "Уфанефтехим" - 1,1 миллиарда рублей. "Уфаоргсинтез" "Башнефтепродукт" заплатят своим акционерам по одному миллиарду рублей. За 9 месяцев 2006 года все шесть компаний суммарно выплатили промежуточные дивиденды в размере 9,97 миллиарда рублей, а в 2005 году - 1,1 миллиарда рублей. Все упомянутые активы до 2005 года входили в "Башкирский капитал" Урала Рахимова, сына президента Башкирии Муртазы Рахимова. В 2005 году крупные пакеты акций компаний были проданы АФК "Система" за 600 миллионов долларов, а в 2006 году активы были разделены поровну между четырьмя фондами. В Федеральной налоговой службе (ФНС) считают, что передача акций предприятий фондам позволила избежать уплаты налога на прибыль на сумму около 30 миллиардов рублей. В настоящее время суд удовлетворил три из четырех исков ФНС к фондам, в которых налоговики требуют признать сделки по передаче активов противоречащими правопорядку и нравственности в соответствии со статьей 169 Гражданского кодекса. Статья 169 предусматривает, что активы, переданные в ходе антисоциальной сделки, могут перейти в собственность государства.