Американский телеканал Univision, вещающий на испанском языке, отказался показывать конкурс «Мисс Вселенная» (Miss Universe), правами на проведение которого обладает Дональд Трамп. Причиной этого стало недавнее высказывание миллиардера, который намерен бороться за пост президента США, о мексиканских иммигрантах, передает The Wrap. «Мы не собираемся работать над проектами, связанными с организацией Трампа», — заявили представители телекомпании. При этом в Univision отметили, что участие политика-республиканца в президентской кампании будет освещаться так же, как и выступления других кандидатов. 12 июля Univision планировал показывать конкурс «Мисс США», организатором которого с 1996 года также выступает Дональд Трамп. Однако впоследствии было решено отменить трансляцию этого мероприятия. 16 июня, объявляя о намерении баллотироваться на пост президента США в 2016 году, мультимиллиардер назвал мексиканских иммигрантов преступниками и насильниками. «Они смеются над нами. Поверьте, это не наши друзья. (...) Мексика отправляет в США не лучших людей, а тех, у кого полно проблем. Они привозят сюда наркотики и преступления», — подчеркнул Трамп. Это высказывание вызвало возмущение в Мехико. Министр внутренних дел страны Мигель Ангель Осорио Чонг (Miguel Ángel Osorio Chong) назвал замечания Трампа о Мексике «предвзятыми и абсурдными». «Мисс Вселенная» — ежегодный конкурс красоты, в котором принимают участие победительницы национальных отборов. Обладательница титула получает контракт сроком на год, в течение которого ездит по миру с рекламными целями в качестве самой модной супермодели. В 1996-м права на проведение «Мисс Вселенная» купил Дональд Трамп. Следующий конкурс состоится в январе 2016 года в Будапеште. В 2002-м победительницей стала россиянка Оксана Федорова.