В Санкт-Петербурге в четверг, 18 июня, открылся международный экономический форум. Об этом сообщает  . В рамках мероприятия будут обсуждаться проблемы мировой экономики, привлечение в Россию зарубежных инвесторов, поиск новых источников роста в условиях западных санкций, антикризисные меры и вопросы денежно-кредитной политики. Участие в XIX Петербургском международном экономическом форуме (ПМЭФ) подтвердили 843 представителя иностранного бизнеса из 450 компаний, среди которых PwC, Ernst&Young, McKinsey, Metro AG, Shell, TUI AG, Total, Boston Consulting Group, BP, Enel, Eni, Societe General, KinRoss. Всего на форум собирались приехать представители более 1,6 тысячи компаний. На полях мероприятия президент России Владимир Путин встретится с главами крупнейших инвестиционных и суверенных фондов мира, а также с руководителями российских промышленных компаний. Кроме того, глава государства проведет переговоры с министром обороны Саудовской Аравии принцем Мухаммедом бен Сальманом, а также с вице-премьером Госсовета КНР Чжан Гаоли, премьером Монголии Чимэдийном Сайханбилэгом и гендиректором МАГАТЭ Юкия Амано. Предполагается, что на форуме подпишут около 70 соглашений с участием как бизнеса, так и власти, а также ряд крупных контрактов. В программе первого дня ПМЭФ — обсуждение перспектив российско-японского и российско-индийского экономического взаимодействия, мероприятия делового форума Шанхайской организации сотрудничества, рассмотрение проблем во взаимоотношениях между ЕС и ЕАЭС, а также усиление роли стран БРИКС в международной финансовой системе. Петербургский международный экономический форум проходит под девизом «Время действовать: совместными усилиями к стабильности и росту», сообщает  . ПМЭФ — это площадка, на которой встречаются лидеры новых экономических держав для определения и обсуждения ключевых экономических вопросов, стоящих перед Россией, развивающимися рынками и миром в целом. Мероприятие проводится с 1997 года. В этом году форум проходит с 18 по 20 июня.