Глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев считает возможным возврат к дискуссии в правительстве РФ о повышении пенсионного возраста в рамках антикризисных мер. Об этом сообщает  . Подготовленный правительством антикризисный план, по словам Улюкаева, еще будет дорабатываться. «И должна идти речь о дальнейшем реформировании пенсионной системы, имея в виду и пенсионный возраст, и систему работающих пенсионеров, и различные отраслевые льготы», — сказал министр. Он также добавил, что считает целесообразным повышать пенсионный возраст поэтапно в течение нескольких лет на полгода в год. Министр подчеркнул, что изменения должны коснуться только будущих пенсионеров. При этом, по его мнению, правительству необходимо сохранить параметры накопительной пенсионной системы, так как она носит характер обязательства, принятого государством перед большим количеством людей. «Мне представляется совершенно негодной практикой отказ от этого обязательства», — подчеркнул он. Ранее  , что подготовленный Минэкономразвития антикризисный план предусматривает не только возобновление дискуссии об увеличении пенсионного возраста, но и продление заморозки пенсионных накоплений.