Картину «Ленин» работы Энди Уорхола продадут на аукционе тиражной графики, который пройдет 19 ноября в Лондоне. Об этом сообщается на   организатора торгов аукционного дома Bonham’s. Эксперты предварительно оценили полотно в сумму 50-70 тысяч фунтов (80-110 тысяч долларов). Картина, выставленная на торги, является пробным оттиском серии эстампов, выпущенной в 1987 году, еще при жизни Уорхола (художник скончался 22 февраля 1987 года). Руперт Джейсен Смит, занимавшийся печатью произведения Уорхола, создал всего 120 подобных оттисков размером 1 метр на 75 сантиметров. Также на аукционе будут проданы принты Роя Лихтенштейна, Генри Мура, Марка Шагала, Пабло Пикассо, Жоана Миро, Рене Магритта, Сальвадора Дали, Люсьена Фрейда и других. Предаукционная выставка работ пройдет в Лондоне с 17 по 19 ноября. На основе одного и того же фотографического портрета Ленина Уорхолом было создано два изображения в разной цветовой гамме — черной и красной. На торги в ноябре будет выставлен принт, известный как «Черный Ленин». Второй,  «Красный Ленин» (1987), был продан за 166 тысяч долларов на аукционе Christie’s в марте 2013 года. Ранее трафаретный оттиск принадлежал российскому предпринимателю Борису Березовскому.