Действия российских пограничников в ходе задержания японской шхуны, при котором был убит гражданин Японии, признаны правомерными. Как сообщается на сайте телепрограммы  , об этом заявил главный военный прокурор Сергей Фридинский. По его словам, "японцы пытались потопить шлюпку пограничников путем столкновения. и именно для того, чтобы предотвратить столкновение, капитан шлюпки открыл огонь". В результате срикошетившей пулей был убит японский моряк. Поскольку рыбаки нарушили госграницу России и проявили злостное неповиновение законным требованиям властей, в отношении пограничников вынесено постановление об отказе в возбуждении уголовного дела за отсутствием состава преступления, отметил Фридинский. Прокурор также добавил, что дело в отношении японского экипажа будет направлено в суд до 7 сентября. Граждане Японии Кавамура Акиеси, Камия Харуки и Сакасита Нобору находятся в Южно-Курильске с момента задержания шхуны 16 августа. Они содержатся в "Доме дружбы", обеспечены всем необходимым и ежедневно посещаются врачом, передает агентство   со ссылкой на пресс-службу прокуратуры Сахалинской области. Шхуна "Киссин-Мару 31" находится под арестом как орудие совершения преступления. Вопрос о ее дальнейшей судьбе будет решен судом при рассмотрении уголовного дела в отношении капитана шхуны Сакасита Нобору.