Сейчас Россия не готова к резкому повышению пенсионного возраста. К этому вопросу нужно вернуться в будущем и только после всестороннего обсуждения с общественностью. Об этом в ходе прямой линии сказал президент России Владимир Путин. Трансляцию ведет телеканал  . Глава государства также отметил, что средняя продолжительность жизни в России на данный момент составляет 75,5 года и растет быстрее, чем ожидали власти. По словам Путина, этого удалось достичь благодаря повышению качества медицинских услуг и растущей популярности здорового образа жизни. При этом президент признал, что количество работающих становится меньше, а пенсионеров — больше. Это увеличивает нагрузку на бюджет. В то же время повышать пенсионный возраст сейчас нельзя, так как средняя продолжительность жизни мужчин составляет 65 лет. Власти вернутся к обсуждению этой проблемы после того, как продолжительность жизни станет еще больше. 14 апреля министр финансов России Антон Силуанов  , что Минфин выступает за срочное повышение пенсионного возраста до 63 лет для женщин и мужчин (сейчас 55 и 60 лет соответственно). 18 марта бывший министр финансов Алексей Кудрин  , что экономика России должна выбирать между повышением пенсионного возраста и увеличением налогов. 29 января глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев  , что считает возможным возврат к дискуссии о повышении пенсионного возраста. Президент России Владимир Путин предложил позднее   этот вопрос.