Российский стартап Teslawatch начал сбор средств на производство фитнес-трекера One. При стоимости 1,4 тысячи рублей он будет отслеживать как физическую активность пользователя, так и циклы сна. Об этом  на краудфандинговом сайте Boomstarter. One имеет водонепроницаемый корпус. Литиевая батарейка, заменяющая общепринятые аккумуляторы, по расчетам производителя, позволит ему работать полгода без подзарядки. Минимальная информация высвечивается с помощью 12 индикаторов на круглом циферблате. Данные могут храниться в устройстве до семи дней или передаваться по протоколу Bluetooth 4.0 на смартфоны под управлением iOS или Android. Начало поставок планируется на середину ноября 2015 года. На данный момент заявленная цена One сравнима с Fitbug Orb Black, имеющим аналогичную функциональность, но не располагающим средствами отображения данных (они показываются на смартфоне). Более популярные фитнес-трекеры, начиная с неофициально поставляемых Xiaomi Mi Band до «белых» Jawbone, стоят дороже. Однако российские продукты все равно собираются из импортных компонентов и цена на них зависит от курса рубля — примером может служить Yotaphone 2. Этот же разработчик — Yota Devices — показал главный недостаток краудфандинговых площадок. Заявитель не имеет жестких обязательств поставить товар, в августе он не смог предоставить модифицированную версию своего смартфона американским пользователям. Teslawatch — российский стартап, образованный в 2014 году. В феврале 2015-го его создатели прошли программу обучения в бизнес-акселераторе Фонда развития интернет-инициатив. Однако их первое устройство Teslawatch T-band оказалось достаточно дорогим и не имело значительных конкурентных преимуществ.