В России останутся только две нефтяные компании: «Роснефть» и «Лукойл». Об этом в интервью газете   заявил совладелец «Лукойла» Леонид Федун. По его словам, именно такая ситуация была, когда он приходил в бизнес (Федун стал вице-президентом «Лукойла» в 1995 году), и сейчас рынок возвращается к той же конфигурации. Он добавил, что недавно закрытая сделка по продаже «Роснефти» российско-британской компании ТНК-BP на рынке никак не скажется. По поводу планов российских компаний выйти на арктический шельф Федун сказал, что это произойдет в 20-х, 30-х или даже 40-х годах этого века. По его словам, в обозримом будущем в Арктике будет добываться около 10-12 миллионов тонн нефти. Это сопоставимо с 11-13 процентами от объема добычи самого «Лукойла». Предприниматель также скептически высказался по поводу поставок нефти в Китай. По его словам, экспорт углеводородов в Европу для российских компаний все равно остается выгоднее из-за более низких транспортных расходов. Федун также рассказал, что сейчас его пакет в нефтяной компании составляет около 10 процентов. По его словам, для него это вложение средств является эффективным, так как доходность банковских депозитов низкая, а в «Лукойле» предприниматель видит потенциал роста. Ранее сообщалось, что Федун регулярно покупает новые акции и увеличивает пакет в «Лукойле». «Лукойл» является крупнейшей частной компанией России. Кроме него крупной частной структурой можно назвать «Сургутнефтегаз». Среди государственных крупными нефтяными компаниями являются «Роснефть» и «Газпром нефть» (дочка «Газпрома»). В последнее время государственные структуры сильно укрепили свои позиции на российском рынке. Так, «Роснефть» поглотила ТНК-BP, а большинство участков на арктическом шельфе получили «Роснефть» и «Газпром».