Социальная сеть Facebook работает над созданием самостоятельного мобильного приложения с поддержкой сферического видео. Об этом сообщает The Wall Street Journal (WSJ) со ссылкой на собственные источники. Детали проекта пока неизвестны. Как правило, формат «360 градусов» подразумевает возможность смены ракурса в роликах при помощи наклона смартфона. Планируется, что приложение будет работать на операционных системах iOS и Android. Пока оно находится на ранней стадии разработки, и непонятно, увидит ли свет. В Facebook информацию источников WSJ не прокомментировали. Как считает газета, приложение поможет Facebook популяризовать технологию виртуальной реальности среди тех, кто еще с ней не знаком, и закрепиться в этой перспективной сфере. Гендиректор соцсети Марк Цукерберг заявлял, что виртуальная реальность станет следующей «компьютерной платформой» для мобильных устройств. В марте на конференции Facebook для разработчиков F8 он  поддержку трехмерного видео для ленты новостей соцсети, которую в самой компании назвали функцией «телепортации». Просмотр роликов осуществляется при помощи очков Oculus Rift. Цукерберг не уточнил, когда компания внедрит новую опцию. Компания Facebook   Oculus VR, разрабатывающую очки дополненной реальности Oculus Rift, за два миллиарда долларов в прошлом году. Deutsche Bank подсчитал, что гаджеты Oculus разойдутся 1,5-миллионным тиражом в 2016 году. В настоящий момент просмотр с разных ракурсов   Google: функция Choose Your View на YouTube позволяет в роликах переключаться между различными точками, с которых велась съемка.