Депутат петербургского заксобрания Виталий Милонов попросил Генпрокуратуру запретить в России деятельность международной правозащитной организации Human Rights Watch (HRW). Соответствующее письмо парламентарий направил на имя генпрокурора Юрия Чайки, сообщает  . Милонов считает, что HRW «представляет угрозу основам конституционного строя, обороноспособности страны и безопасности государства и должна быть признана нежелательной на территории России». Поводом для обращения стало выступление представителя организации Бориса Диттриха на ЛГБТ-фестивале «КвирФест-2015» в Петербурге. По мнению Милонова, правозащитник раскритиковал действующее российское законодательство о запрете пропаганды нетрадиционных сексуальных отношений среди несовершеннолетних и заявил, что оно нарушает международную конвенцию о праве детей на информацию. По словам депутата, Диттрих также призывал ЛГБТ-сообщество использовать транснациональные корпорации для давления на российские власти и лоббирования законов, касающихся геев. Ранее в сентябре Милонов   победу над геями в Петербурге. «Практически все геи выжиты. Они все выехали в Европу. У нас было несколько активно склоняющих. Один уехал в Израиль, другая в Испанию, третий еще куда-то. Я на карте мира расставляю флажки — кто дальше улетит», — заверил депутат. Милонов известен провокационными заявлениями и инициативами. В частности, он был автором закона о запрете гей-пропаганды, а также обвинял певиц Мадонну и Леди Гагу в популяризации гомосексуализма. Также Милонов предлагал создать полицию нравов и хотел обязать учителей и врачей проходить тесты на педофилию. Human Rights Watch — неправительственная организация со штаб-квартирой в США. Она занимается мониторингом и расследованием случаев нарушений прав человека более, чем в 70 странах мира.