По требованию Генеральной прокуратуры России Арбитражный суд Москвы арестовал акции нефятной компании «Башнефть», принадлежащие АФК «Система» и «Система-Инвест». Об этом агентству   сообщила официальный представитель надзорного ведомства Марина Гриднева. Гриднева добавила, что Генпрокуратура добивалась ареста акций «Башнефти», поскольку надзорное ведомство выявило нарушения законодательства при отчуждении предприятий ТЭК в Башкирии. «Учитывая, что распоряжение названными имущественными комплексами произведено в нарушение процедуры приватизации государственной собственности помимо воли РФ, в целях защиты интересов государства Генпрокуратурой в Арбитражный суд Москвы предъявлен иск об истребовании имущества из чужого незаконного владения и принятии обеспечительных мер в виде наложения ареста на акции ОАО "АНК "Башнефть"», — сказала она. 25 сентября Московский городской суд оставил под арестом главу АФК «Система» Владимира Евтушенкова, обвиняемого в организации легализации денег при продаже акций «Башнефти». Бывший руководитель «Башнефти» Урал Рахимов обвиняется в хищении денег при этой сделке и их последующей легализации. Следствие полагает, что акции были куплены в 2009 году на 500 миллионов долларов ниже договорной цены.