Американская актриса и зоозащитница Памела Андерсон поделилась впечатлениями о России. В частности, она заявила, что ей очень понравилось в Приморском крае. Как сообщает  , об этом Андерсон рассказала во время встречи с главой Минприроды Сергеем Донским в рамках Восточного экономического форума (ВЭФ). «Я увидела, насколько Россия открыта, насколько люди заботятся о сохранении природы. Россия — загадочная страна для американцев, и я рада, что люди здесь заботятся о сохранении животных», — отметила Андерсон. Она также добавила, что санкции, введенные США против России, не повлияли на ее желание приехать во Владивосток. «Я канадка и немного русская. Так что это не важно. Я хотела посетить страну, потому что здесь есть множество сильных лидеров, мне хотелось приехать сюда, чтобы поговорить об экологических проблемах и чтобы это привело к огромным изменениям», — уточнила она. Во время беседы Андерсон с главой Минприроды были затронуты вопросы экологии и, в частности, сохранения редких видов животных. Отмечается, что Сергей Донской рассказал голливудской актрисе о программах реабилитации находящихся под угрозой видов, в том числе о действиях, направленных на сохранение дальневосточных леопардов и учет амурских тигров. Ранее сообщалось, что Андерсон   льва Грея, спасенного из зоопарка в Уссурийске. В июле Памела Андерсон   с открытым письмом к президенту России Владимиру Путину. В нем актриса попросила перекрыть Северный морской путь направляющемуся из Исландии в Японию судну с 1,7 тысячи тонн мяса финвала. В правительстве просьбу модели  , объяснив это тем, что у Москвы нет правовых оснований для задержания судна Winter Bay, поскольку убийство китов проводилось не на территории России. Спустя неделю она   встретиться с президентом России, чтобы обсудить с ним вопросы сохранения окружающей среды и животного мира. В начале августа стало известно, что Андерсон по   Сергея Донского   на ВЭФ. Во время своего визита на ВЭФ Андерсон   благотворительный аукцион, где продаст спасательный буй со съемок «Спасателей Малибу». ВЭФ, который открылся на острове Русский в четверг, 3 сентября продлится до субботы, 5 сентября. На нем презентуют 250 проектов на сумму более 4,7 триллиона рублей. Всего на участие в форуме были поданы более 10 тысяч заявок.