Основатель и совладелец "Альфы-групп" Михаил Фридман останется руководителем ТНК-BP до 2014 года. Об этом пишет "Коммерсантъ" со ссылкой на источники в компании. По данным издания, новый менеджер будет назначен со стороны британской BP в 2014 году. Его кандидатура должна будет пройти согласование с российскими акционерами. Подписание документов, которые изменят структуру управления российско-британской ТНК-BP, произойдет до 18 февраля. Стороны также утвердили состав правления компании: в его состав войдут Михаил Фридман, совладелец "Реновы" Виктор Вексельберг, совладелец "Альфы-групп" Герман Хан. BP в правлении будут представлять вице-президент по добыче Александр Доддс, новый исполнительный вице-президент по переработке Альфредо Барриос и финансовый директор Джонатан Мьюир. Российские и британские акционеры официально не прокомментировали изданию эту информацию. Кроме того, в настоящее время ТНК-BP ищет людей на место независимых директоров. Два независимых директора - бывший топ-менеджер Rio Tinto Джеймс Ленг и экс-канцлер Германии Герхард Шредер покинули компанию осенью 2011 года. Михаил Фридман возглавляет ТНК-BP с 2008 года, когда из-за   британских и российских акционеров компании ее покинул президент Роберт Дадли. Главным претендентом на пост руководителя российско-британской компании считался заместитель председателя правления ТНК-ВР Максим Барский, но его назначение несколько раз откладывалось. В СМИ появлялась информация, что менеджер покинет компанию, если его не назначат на пост руководителя до конца 2011 года. В результате Барский ушел из ТНК-BP в октябре. По данным деловых изданий, он получил так называемый "золотой парашют" (компенсацию за увольнение) в несколько миллионов долларов. ТНК-ВР принадлежит BP и консорциуму AAR ("Альфа-Групп", Access и "Ренова") на паритетных началах. На компанию приходится около 16 процентов нефтедобычи в России.