Запланированное правительством 10-процентное сокращение бюджетных расходов не коснется ассигнований на национальную оборону и безопасность, а также на строительство стадионов к чемпионату мира по футболу 2018 года. Соответствующая информация содержится в   кабинета министров. Кроме того, бюджетный секвестр не затронет государственную поддержку сельского хозяйства и траты на обеспечение населения лекарствами. В документе сказано, что расходы федерального бюджета в 2015 году удалось сократить на 298 миллиардов рублей. Его дефицит  3,7 процента ВВП (2,68 триллиона рублей). Законопроект об изменениях в федеральный бюджет был одобрен правительством 5 марта и внесен в Госдуму 16 марта. Предполагается, что нижняя палата парламента примет его до 10 апреля. Ранее 16 марта стало известно, что правительство сэкономит 153 миллиарда рублей на   президента и еще 60 миллиардов — на   зарплат бюджетникам. 10 февраля глава Минфина Антон Силуанов  , что бюджетные расходы должны быть урезаны на 600 миллиардов рублей.