Счетная палата выявила нарушения при расходовании бюджета в Рослесхозе, Россельхознадозоре, Ространстуризме, Росавтодоре, Ростуризме, Госфильмфонде, Министерстве по делам Крыма и Министерстве по делам Северного Кавказа. Как  в сообщении контрольного органа, характерные нарушения — завышение стоимости закупаемых товаров, необоснованные контракты. В частности, в Рослесхозе среди прочих нарушений выявлено, что ведомство дало субсидию на 6,3 миллиона рублей на приобретение жилья своему сотруднику. При этом деньги выделили ему на основании представленных им заведомо ложных сведений об имуществе, которые не проверялись. Россельхознадозор был, в частности, уличен в фиктивной сделке. Ведомство заключило контракт на поставку железобетонных сборных гаражей на 4,95 миллиона рублей, приняло работы и оплатило их. Однако проверка обнаружила давно стоящие старые гаражи вместо смонтированных новых. Причем по ним была оплачена арендная плата за 2014 году в сумме 1,2 миллиона рублей. Часть денег возвращена на счет учреждения еще в ходе проверки. Ространснадзор тратит бюджетные средства на содержание помещений, которые не закреплены за ним на праве оперативного управления. Росавтодор при ремонте дорог существенно превысил нормативные затраты. Средняя стоимость капремонта 1 километра дороги по нормативу – 28,2 миллиона рублей. Однако ведомство затратило в среднем 50,5 миллиона рублей. Министерства по делам Крыма заключило госконтракты на аренду помещений общей площадью 2,8 тысяч квадратных метров на общую сумму 31,7 миллиона рублей. В результате на каждого работающего приходится около 25 квадратных метров. Расходы по арендной плате в расчете на 1 сотрудника составили более 60 тысяч рублей в месяц. Финансовые нарушения, выявленные в Минкавказе, связаны с расходованием средств на празднование 2000-летия Дербента. Как заявили «Ленте.ру» в пресс-службе ведомства, речь идет о денежном переводе, который по техническим причинам не был освоен в Республике Дагестан и вернулся в федеральный бюджет. При этом, как отметили в министерстве, речь о нецелевом расходовании средств не идет. Ростуризм не освоил средства на строительство автотуристского кластера в Ростовской области, а Росфильмофонд занизил стоимость поставляемых горюче-смазочных материалов. Заключения Счетной палаты об указанных нарушениях, а также о нарушениях в работе других ведомств, будут направлены в Госдуму, Совет Федерации и сами ведомства.