"Роснефть" близка к покупке у венесуэльской PDVSA 50-процентной доли в немецкой Ruhr Oel GmbH. Об этом сообщает сообщает The Wall Street Journal со ссылкой на свои источники.  По завершению сделки российская компания может получить доли Ruhr Oel в четырех НПЗ в Германии. Сумма сделки, которая может быть закрыта в сентябре 2010 года, составит 1-2 миллиарда долларов. PDVSA и британская BP контролируют по 50 процентов Ruhr Oel. Компания, созданная в 1983 году, контролирует заводы Bayern Oil, Gelsenkirchen, MiRO Karlsruhe и PCK Schwedt. На эти НПЗ приходится примерно четверть всех нефтеперерабатывающих мощностей Германии.  "Роснефть", утверждает газета, уже договорилась с BP, что та откажется от преимущественного права покупки доли PDVSA. По данным The Wall Street Journal, в обмен на отказ BP от покупки доли в Ruhr Oel "Роснефть" предложила британской компании участие в проекте освоения шельфа Арктики. Агентство   отмечает, что речь идет о Восточно-Приновоземельских участках, расположенных на шельфе Карского моря в районе острова Новая Земля. Заявки на геологическое изучение этих участков "Роснефть" подала в Роснедра весной этого года. Источник агентства в "Роснефти" не исключил, что структура сделки может быть аналогична договоренности "Роснефти" с американской компаний Chevron по участку Валшатского в Черном море. В операторе проекта Chevron получит 33-процентную долю. "Роснефть" и BP уже имеют совместные проекты. ВР работает с "Роснефтью" на шельфе Сахалина. Кроме того, британская компания приобрела 1,4 процента акций "Роснефти" в ходе IPO российской компании летом 2006 года. Сделка с "Роснефтью", если она будет заключена, выгодна BP, которая понесла многомиллиардные убытки в результате разлива нефти в Мексиканском заливе. Авария нанесла фирме значительный репутационный ущерб. В частности, власти Азербайджана выразили сомнения в безопасности работы BP на Каспии, а гренландские власти пришли к выводу   в конкурсе на разработку месторождений в Гренландии. Российские компании уже много лет интересуются Ruhr Oel GmbH. В 2003 году долю в компании пыталась приобрести ТНК-BP, но сделка не состоялась из-за позиции BP. Позже германскими НПЗ интересовался "Лукойл". "Роснефть" является крупнейшим в России производителем нефти и нефтепереработчиком. Компании принадлежат семь НПЗ в России.