Минфин РФ предложил уже в 2016 году повысить пенсионный возраст из-за риска исчерпания суверенных фондов. Об этом пишут в четверг, 17 сентября, «Ведомости» со ссылкой на информированные источники. На совещании с участием премьер-министра Дмитрия Медведева, которое состоится в четверг, Минфин представит варианты проектов бюджета, из которых следует, что к началу 2017 года объем Резервного фонда сократится с 4,7 триллиона до 500 миллиардов рублей. После исчерпания средств Резервного фонда придется задействовать средства Фонда национального благосостояния (ФНБ), однако и они, по оценке Минфина, закончатся в 2018 году. В ведомстве Антона Силуанова, по информации «Ведомостей», выступают против использования средств ФНБ для покрытия дефицита бюджета, при этом даже такая мера не позволит полностью решить проблему нехватки средств. По расчетам Минфина, при сохранении расходов на текущем уровне при ценах на нефть 50 долларов за баррель в 2016-2018 годах дефицит превысит 8 триллионов рублей. Повышение пенсионного возраста в 2016 году, как считают в Минфине, позволит сэкономить от 620 миллиардов до 1,3 триллиона рублей за три года в зависимости от скорости повышения: по шесть месяцев или по одному году в год, до 65 лет для мужчин и женщин. Как отметил один из источников «Ведомостей», повышение пенсионного возраста «серьезно обсуждалось на совещаниях, было поддержано многими чиновниками». Среди других мер экономии: индексация пенсий лишь на 4 процента в ближайшие три года, отказ от выплат пенсий работающим пенсионерам с годовым доходом от 500 тысяч до 1 миллиона рублей, сокращение индексации зарплат бюджетников и военнослужащих и заморозка индексации в 2016 году. В качестве альтернативы сокращению расходов в правительстве рассматривают возможность увеличения госдолга, на что, по сведениям издания, согласны Минэкономразвития и Минфин. Министр экономического развития Алексей Улюкаев допустил увеличение  в 2016 году займов с 1,1 триллиона до 2,1 триллиона рублей. Тема повышения пенсионного возраста начала активно обсуждаться с начала текущего года, когда вопрос о возможности подобных мер был задан президенту Владимиру Путину в ходе прямой линии с ним. Он допустил такую возможность в будущем. В апреле, выступая в Госдуме, премьер-министр Дмитрий Медведев предложил чиновникам «начать с себя». Затем в июне с инициативой повышения пенсионного возраста на пять лет для госслужащих с 2016 года выступил Минфин. Это предложение отражено в «Основных направлениях бюджетной политики и основных характеристиках федерального бюджета на 2016-2018 годы».