Националисты и сочувствующие им местные жители устроили погром в торговом центре «Бирюза», расположенном в столичном районе Бирюлево Западное. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру» с места событий. Толпа численностью около 600 человек, заявленная как «народный сход», организованно подошла к торговому центру, где, по мнению националистов, обычно собираются мигранты. После этого молодые люди, среди которых преобладают футбольные фанаты, начали бить витрины торгового центра и закидывать его дымовыми шашками. Затем с криками «Россия для русских» и «Русские вперед» толпа ворвалась внутрь торгового центра, где продолжила погром. Также были избиты как минимум двое приезжих. На месте присутствует несколько полицейских автобусов, однако сотрудники правопорядка долгое время не пытались вмешаться в ситуацию. Только спустя более получаса после начала беспорядков ОМОН начал уговаривать людей разойтись, оттеснять толпу от здания торгового центра и проводить задержания. Однако собравшиеся оказали полицейским активное сопротивление, начав закидывать их бутылками и железными урнами, а также раскачивать омоновские автобусы. Полиция при этом перекрыла Булатниковскую улицу, где расположен ТЦ «Бирюза». Одним из организаторов «народного схода» выступал Александр Белов-Поткин, приехавший в Бирюлево, однако непосредственного участия в погромах он не принимал. Обстановка в Бирюлево накалилась после того, как в ночь на 10 октября в Востряковском проезде был убит 25-летний Егор Щербаков. Молодой человек провожал девушку домой и вступил в конфликт с неким мужчиной, который начал приставать к его спутнице. В итоге мужчина нанес Шербакову смертельное ножевое ранение, а затем скрылся. По словам девушки, убийца выглядел как приезжий с Кавказа. В рамках расследования дела полиция задержала более 90 нелегальных мигрантов, но убийцу Щербакова не нашла. Вечером 12 октября местные жители провели стихийный митинг у здания районного отдела полиции с требованием наказать убийцу, ужесточить миграционное законодательство, а также закрыть местную плодоовощную базу. 13 октября руководство Следственного комитета пообещало взять дело об убийстве Щербакова на контроль. Также за сведения о местонахождении и личности убийцы была обещана награда в миллион рублей.