Twitter удалил часть запрещенного контента, признанного российской прокуратурой экстремистским. Речь идет о 32 ссылках, размещенных пользователями на платформе компании. Об этом сообщается на странице Роскомнадзора в  . «Twitter удалил 32 ссылки, которые значились в "долговом списке" компании перед российским законодательством. Взаимодействие продолжается», — говорится в сообщении ведомства. 28 мая Роскомнадзор провел встречу с представителями Twitter. Тогда компания сообщила, что у нее полностью подготовлены внутрикорпоративные решения по удалению значительной части ссылок по запросам российского регулятора. Роскомнадзор по требованию прокуратуры добивался удаления 53 ссылок с экстремистским контентом. Пресс-секретарь ведомства Вадим Ампелонский подтвердил «Ленте.ру», что удаленные ссылки относились к тому списку. «Видимо, по остальным ссылкам решения готовятся», — добавил он. У Роскомнадзора неоднократно возникали претензии к американской компании, связанные с тем, что Twitter неоперативно реагирует на запросы российских ведомств. В мае глава ведомства Александр Жаров   в Facebook, Twitter и Google официальные письма с требованием следовать российскому законодательству. В противном случае он пригрозил санкциями — от штрафов до блокировки страниц.