Международная платежная система Visa объявила о приостановке обслуживания карт СМП-банка и Инвесткапиталбанка, сообщает  . Таким образом компания отреагировала на введение США новых санкций в отношении российских компаний, а также представителей руководства страны и бизнеса. Администрация США 28 апреля ввела санкции против 17 компаний, включая Собинбанк, Инвесткапиталбанк и СМП-банк. Последние два подконтрольны братьям Ротенбергам. Целью санкций называлось стремление наказать Россию за несоблюдение международного соглашения по разрешению украинского кризиса. В марте Visa и MasterCard поступили аналогичным образом с несколькими российскими банками после первой волны санкций. В частности, ограничения коснулись банка «Россия», а также СМП-банка и Инвесткапиталбанка, хотя их не было в санкционном списке. Позже платежные системы отозвали свое решение по поводу этих двух кредитных организаций. Инвесткапиталбанк и СМП-банк располагаются, соответственно, во второй и четвертой сотне российских банков по объему активов. Объем вкладов физлиц в СМП-банке составляет 80 миллиардов рублей, а в Инвесткапиталбанке 10 миллиардов рублей.