Компания BP и ее партнеры несут совместную вину за аварию на нефтяной платформе в Мексиканском заливе, ставшую причиной самой масштабной в истории США экологической катастрофы, сообщает  . Таковы результаты расследования причин аварии, проведенного Бюро по использованию океанских ресурсов и их регуляции и контролю (Bureau of Ocean Energy Management, Regulation and Enforcement, BOEMRE) и Береговой охраной США.  Доклад, подготовленный по результатам расследования,   14 сентября. Авторы доклада пришли к выводу, что ответственность за произошедшее несут: BP, "в задачу которой входило обеспечение безопасности работ на скважине в целом"; Transocean, "отвечающая за безопасность" на принадлежащей ей платформе Deepwater Horizon, а также Halliburton, "не обеспечившая должное качество работ при цементировании скважины". Выводы, к которым пришли BOEMRE и Береговая охрана США, в целом, совпадают с результатами  , проведенного комиссией по расследованию причин аварии при администрации президента США, а также  . После аварии BP взяла на себя ответственность за произошедшее, однако часть вины возложила на своих партнеров по разработке скважины и подала на них в суд. Halliburton и Transocean, в свою очередь, подали встречные иски к BP. Судебные разбирательства между компаниями пока не завершены. В декабре 2010 года Минюст США подал иск против BP и еще восьми компаний, включая Halliburton и Transocean, потребовав от них выплату компенсации в несколько миллиардов долларов. Авария на нефтяной платформе Deepwater Horizon в Мексиканском заливе произошла 20 апреля 2010 года. 11 человек, находившихся на платформе, погибли. Через два дня после аварии платформа затонула, а из скважины в Мексиканский залив начала вытекать нефть. На остановку утечки и сбор разлившейся нефти ушло несколько месяцев. В результате аварии, признанной крупнейшей техногенной катастрофой в истории США, был причинен значительный ущерб экосистемам пяти штатов. Убытки BP, связанные с ликвидацией последствий, превысили 6 миллиардов долларов.