Минфин РФ предложил исключить из бюджета на 2016-2018 годы расходы на индексации пенсий по инфляции. Об этом сообщает газета «Ведомости», ссылаясь на предварительные параметры бюджета. Если бы этой расходной статьи не было в 2015 году, это позволило бы сэкономить более 300 миллиардов рублей. Сейчас индексация привязана к доходам Пенсионного фонда России, но она не может быть ниже инфляции. Ведомство считает, что новый долгосрочный уровень цен на нефть — 70 долларов за баррель. В этом случае расходы бюджета не могут оставаться на том же уровне, что и при 110 долларах за баррель. Замминистра финансов Максим Орешкин объясняет, что экономить на других социальных расходах — здравоохранении, образовании — нельзя. «Если пойдем по этому пути, можем прийти к последствиям необратимого характера: важность таких расходов для развития экономики высока, так как это инвестиции в человеческий капитал», — считает чиновник. Эти расходы не являются причиной дисбаланса бюджета. «Но игнорировать дисбаланс пенсионной системы, проводя все сокращения за счет других секторов, неправильно», — отмечает Орешкин. Минфин не в первый раз предлагает такую корректировку индексации, и каждый раз ему отказывали. Прежде всего, против такого решения высказывается социальный блок. Как заявил газете чиновник из социального блока, пожелавший остаться неназванным, на этот раз он тоже будет «жестко против» этой инициативы. Хотя осложнение ситуации с бюджетом может повлиять, допускает он. «Но корректировка порядка индексации — не альтернатива, иначе упадет уровень жизни пенсионеров, появятся риски большого социального напряжения — правительство в итоге проиграет», — отмечает он. Доходы бюджета на ближайшую трехлетку рассчитаны исходя из прогноза Минэкономразвития на нефтяные цены — 60, 65 и 70 долларов за баррель в 2016, 2017 и 2018 годах соответственно. Если оставить заложенные в бюджете расходы, то резервный фонд исчерпается в 2016 году. Если же попытаться его сохранить, нужно будет ежегодно сокращать расходы на 5 процентов в реальном выражении до 2017 года, а в 2018 году рассчитать их по бюджетному правилу. Это требует номинального сокращения расходов в 2016 году на 9,9-12,9 процента (с учетом госпрограммы вооружений и без нее), что означает 16-процентное сокращение госпрограмм в следующем году, еще на 20 процентов — в 2017 году и на 30 процентов — в 2018 году. При этом трансферт Пенсионному фонду из-за индексации пенсий и выплат по инфляции потребуется увеличить на 1,1 триллиона рублей в 2016 году, на 1,2 триллиона — в 2017 году и на 1,7 триллиона рублей — в 2018 году.