Консорциум AAR, объединяющий российских акционеров ТНК-ВР, оценил ущерб от срыва сделки ВР с "Роснефтью" в один доллар. Об этом в номере от 20 декабря пишут "Ведомости" со ссылкой на три неназванных источника. ВР в январе этого года договорилась с "Роснефтью" о совместной разработке арктического шельфа и об обмене активами. AAR решил, что ВР таким образом нарушила акционерное соглашение, заключенное ими при создании ТНК-ВР. Российские партнеры утверждают, что по договору британцы должны были сначала предложить партнерство совместной компании. В итоге, как считают в AAR, ТНК-ВР понесла ущерб из-за несостоявшейся сделки. AAR почти год пытается доказать свою правоту в Стокгольмском арбитраже. "Ведомости" пишут, что сумма ущерба размером в один доллар - это требования суда, который не стал бы рассматривать иск, если бы россияне указали реальную, по их мнению, сумму. Один из источников издания пояснил, что по нормам британского права требовать возмещения реального ущерба может только сторона, которая понесла прямые убытки - в данном случае это ТНК-ВР. Однако последняя пока не предъявляла иска в арбитраж. AAR обратился к суду с просьбой рассмотреть иск в пользу ТНК-ВР, однако консорциуму отказали. Российские акционеры ТНК-ВР этим летом пытались инициировать разбирательство по факту сделки с "Роснефтью" также и в российских инстанциях - Тюменском арбитраже. Иски на сумму в 13 миллиардов долларов подали миноритарии, тогда как по закону к нему должны присоединиться акционеры, в сумме владеющие не менее процента акций. В конце октября совет директоров ТНК-ВР решил не присоединяться к миноритариям и Тюменский арбитраж отклонил иски.