Состояние 11 человек, пострадавших при падении вертолета Ми-8 в Охотское море, оценивается как удовлетворительное. В ближайшее время они будут доставлены в одну из больниц Хабаровска, где их осмотрят врачи, сообщил   представитель Дальневосточного регионального центра МЧС России. По его словам, выживших в катастрофе трех членов экипажа и восемь пассажиров эвакуировали с места происшествия двумя бортами авиакомпании «Восток», которой также принадлежал упавший вертолет. Они прибудут в Хабаровск около 22 часов по местному времени (15:00 мск). Еще пять пассажиров вертолета числятся пропавшими без вести. Их поисками на месте происшествия займется экипаж Ми-8 регионального центра МЧС, а также водолазы. Кроме того, в поисковой операции может быть задействовано пришвартованное неподалеку судно «Родонит», рассказал представитель министерства. Как сообщил   источник, близкий к расследованию, вертолет мог упасть из-за технической неполадки. «Из того, что рассказал командир воздушного судна, можно сделать вывод, что в районе бухты Онгочан вертолет стал неуправляемым и экипаж принял решение эвакуировать людей из машины. Такая ситуация возможна в случае внезапного отказа двигателя или другой экстренной технической неполадки», — подчеркнул он. Кроме того, источник агентства отметил сложные метеоусловия в районе происшествия, которые также могли стать причиной потери экипажем контроля над машиной. Ранее в ВТБ  , что находившиеся на борту вертолета топ-менеджеры компании АО «ВТБ Лизинг» — ее глава Андрей Коноплев и его замы Надежда Фоменко и Анатолий Воронецкий — выжили. Сообщалось, что они летели на расположенные в этом районе Шантарские острова на отдых. Возглавлял группу хабаровский путешественник Игорь Ольховский. По факту аварии   уголовное дело. Инцидент расследуют по части 3 статьи 263 Уголовного кодекса России («Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта»), максимальное наказание по которой предусматривает лишение свободы на срок до семи лет. Вертолет Ми-8, который вылетел из поселка имени Полины Осипенко Хабаровского края в район Шантар,   в субботу, 15 августа, в бухте Онгачан Охотского моря, не долетев до посадочной площадки около 3,5 километров. В назначенное время экипаж машины не вышел на связь, однако позже со спасателями связался командир воздушного судна, который сообщил о месте нахождения вертолета.