Бывший директор ЦРУ адмирал Стэнсфилд Тернер (Stansfield Turner) заявил, что секретные тюрьмы в Восточной Европе, используемые разведывательным управлением для содержания и допросов террористов "Аль-Каеды", существуют, сообщает ITV News. Подозреваемые в террористической деятельности из Афганистана и Пакистана доставляются в эти подпольные центры специальными самолетами ЦРУ. Никто, естественно, не раскроет местонахождение этих подпольных центров, добавил Тернер. Однако у бывшего директора ЦРУ имеются догадки на этот счет. В частности, одна из секретных тюрем может находиться на американской военной авиабазе в Румынии. По словам Тернера, при допросах в этих тюрьмах нередко используют пытки. При этом Стэнсфилд Тернер, возглавлявший ЦРУ с 1977 по 1981 год, обвинил нынешнюю администрацию Белого дома в фактическом одобрении использования пыток в американских тюрьмах. Несмотря на запреты Сената и заявления Джорджа Буша Тернер не верит в чистоту помыслов администрации США. Напомним, что 2 ноября в газете The Washington Post была напечата статья Даны Прист (Dana Priest), в которой утверждалось, что за четыре года, прошедших после терактов 11 сентября, Центральное разведывательное управление США создало целую сеть тайных тюрем на территории как минимум восьми стран мира, среди которых есть и государства Восточной Европы. В них якобы содержались подозреваемые в причастности к международному терроризму. Через некоторое время правозащитная организация Human Rights Watch объявила, что вероятность нахождения подобных тюрем высока в Польше и Румынии. Обе страны позже выступили с опровержением. 8 ноября Совет Европы объявил о начале расследования информации о наличии тайных тюрем ЦРУ в ЕС.