Актриса и фотомодель Памела Андерсон, получившая известность после выхода сериала «Спасатели Малибу», попросила о встрече с президентом России Владимиром Путиным, чтобы обсудить с ним вопросы сохранения окружающей среды и животного мира. Соответствующее письмо она адресовала в посольство России в США, сообщает издание Global News. «Возможно, пообедать или поужинать вместе было бы очень мило. Это могло бы дать мне возможность познакомиться с деятельностью России в сфере экологии», — отметила она. Она отметила, что Россия может сыграть большую роль в уменьшении спроса на шкурки тюленей из Канады, так как этих животных ежегодно убивают в больших количествах. «Я хотела бы оценить, насколько эффективным может быть вмешательство России в эту ситуацию, которая многих очень беспокоит», — пояснила актриса. Андерсон уточнила, что если встречи с президентом не случится, она готова переговорить с министром природных ресурсов и экологии России Сергеем Донским. Памела Андерсон уже   с открытым письмом к Владимиру Путину в начале июля. Она просила российского лидера перекрыть Северный морской путь судну, которое перевозит мясо финвала из Исландии в Японию. В Минприроды  , что выполнить эту просьбу невозможно, так как у России нет правовых оснований для задержания судна. Пик популярности Андерсон пришелся на 1990-е годы, когда актриса играла в популярных телесериалах «Большой ремонт», «Спасатели Малибу» и «V.I.P.». Она также сделала успешную модельную карьеру — среди прочего ей принадлежит рекорд по числу появлений на обложках журнала Playboy.