Сенат США во вторник одобрил план по спасению американской экономики, разработанный администрацией Барака Обамы, передает агентство  . Как сообщает агентство, за экономический план Обамы проголосовал 61 конгрессмен; 37 сенаторов инициативу президента поддержать отказались. 28 января, напомним, видоизмененный план Обамы был одобрен Палатой представителей Конгресса США. Теперь, как ожидается, обе палаты Конгресса (Сенат и Палата представителей) разработают и примут согласованный вариант документа, который затем и будет направлен на подпись к Обаме. План Обамы, предложенный им в середине января, подразумевает вливание в экономику страны 838 миллиардов долларов, часть из которых будет направлена на прямые инвестиции, а оставшаяся сумма будет потрачена на налоговые послабления. Отметим, что сумма, выделяемая в рамках плана на борьбу с последствиями экономического кризиса, неоднократно менялась. Так, изначально планировалось, что на антикризисные меры Обамы будет выделено 937 миллиардов долларов, однако после обсуждения в нижней палате Конгресса сумма сократилась до 819 миллиардов, а в ходе предварительного согласования в Сенате уменьшилась примерно до 780 миллиардов. В понедельник, 9 февраля, сенаторы приняли решение прекратить дебаты вокруг антикризисных мер Обамы и назначили окончательное голосование на вторник, 10 февраля.