Правительство России рассматривает возможность приватизации 19,5 процента акций нефтегазового концерна, принадлежащих государству. Однако окончательное решение еще не принято. Об этом сообщила на Петербургском международном экономическом форуме (ПМЭФ) руководитель Росимущества Ольга Дергунова, передает  . При этом Дергунова отметила, что Росимущество еще не привлекалось к работе над этой сделкой, но решение о приватизации может быть принято в любой момент, так как технически компания готова. Ранее глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев говорил, что госпакет «Роснефти» может быть продан как целиком, так и по частям, этот вопрос будет обсуждаться с инвестиционным консультантом. Согласно плану приватизации на 2014-2016 годы, государство хочет снизить долю в концерне до 50 процентов плюс одна акция с нынешних 69,5 процента. Первый зампред правительства Игорь Шувалов сообщал, что сделка запланирована на 2016 год. План приватизации на 2014-2016 годы, одобренный правительством в июле 2013 года, предполагает приватизацию таких крупнейших активов, как АК «Алроса», «Совкомфлот», «Аэрофлот», РЖД, «Роснефть», «Ростелеком», «Шереметьево». Власти неоднократно заявляли, что не ставят конкретных сроков приватизации того или иного актива, а будут продавать, исходя из ситуации на рынке. В сентябре 2012 года были проданы 7,58 процента акций Сбербанка, что принесло федеральному бюджету  около 160 миллиардов рублей. На конец 2014 года намечена продажа 10 процентов акций авиакомпании «Аэрофлот». В графике на это год также стоит приватизация госпакета «Ростелекома». В бюджете учтено поступление средств от приватизации в текущем году в объеме 196,8 миллиарда рублей.