Дефицит федерального бюджета к 24 марта составил 1,2 триллиона рублей. Об этом заявила председатель Счетной палаты Татьяна Голикова, сообщает  . Для сравнения, в прошлом году бюджет по итогам того же периода зафиксировал профицит. Голикова отметила, что возникновение дефицита вполне объяснимо и связано с уменьшением доходов из-за снижения мировых цен на нефть. Она добавила, что все оценки по доходам будут тем не менее по результатам первого квартала перевыполнены. Голикова также отметила, что впервые за долгий период бюджет первого квартала исполнен на 25 процентов по расходам от росписи. Это на 27 процентов превышает аналогичный показатель прошлого года. Ранее министр финансов Антон Силуанов заявил, что доходы российского бюджета с начала 2015 года снизились на 12 процентов. Он также сказал, что в 2015 году средства Фонда национального благосостояния для покрытия дефицита использоваться не будут. 16 марта Минфин внес в Госдуму поправки в бюджет 2015 года. Доходы государства составят 12,54 триллиона рублей, расходы — 15,22 триллиона. Дефицит достигает 2,68 триллиона рублей, или 3,7 процента ВВП. По словам министра экономического развития Алексея Улюкаева, в этом году бюджет потеряет 2,34 триллиона рублей. Из них 2,2 триллиона — недополученная прибыль от продажи нефти и газа.