Министр внутренних дел Ирака Байян Джабр назвал преувеличенными сообщения о том, что в иракской тюрьме к пленным боевикам применялись пытки. По его словам, лишь с несколькими из 170 заключенных в багдадской тюрьме Джадирия обращались чрезмерно жестоко, сообщает BBC News. Как сообщалось ранее, американские войска обнаружили 173 человека в тюрьме иракского МВД в Багдаде. Судя по внешнему виду большинства пленников, их морили голодом, избивали и даже пытали. Министр объявил, что все виновные в издевательствах будут наказаны, но при этом выразил уверенность, что пытки не были широко распространенной практикой. Джабр пояснил, что расследование продолжается, и в настоящее время он не может назвать точное количество заключенных, подвергшихся издевательствам. По его словам, потерпевших - всего пять или семь человек. Он также подчеркнул, что в тюрьме Джадирия среди прочих содержались иностранцы, подозреваемые в причастности к террористической деятельности. Ранее заместитель министра генерал-майор Хусейн Камаль заявил, что он выступает за то, чтобы МВД контролировало все иракские спецслужбы за исключением внешней разведки. Это, по его мнению, позволит в дальнейшем избежать насилия над заключенными.