Интернет-аукцион eBay заявил о готовности хранить персональные данные россиян на серверах, расположенных в России. Об этом во вторник, 7 апреля, пишет  . Как рассказал источник издания, 3 апреля руководитель российского представительства eBay Владимир Долгов провел встречу с заместителем руководителя Роскомнадзора Антониной Приезжевой. «eBay ведет работу по переносу данных из Швейцарии в Россию. Закон вступает в силу 1 сентября, но компания завершит эту работу раньше», — отметил он, уточнив, что схожую позицию выразил представитель платежной системы PayPal, принадлежащей eBay. Факт встречи с руководством eBay подтвердил представитель Роскомнадзора Вадим Ампелонский. «Основной целью eBay было получить ответы на ряд вопросов по закону о персональных данных. По итогам встречи eBay подтверждает готовность собирать и хранить требуемую информации в полном соответствии с законом», — заявил он. В компании не пояснили, какой объем данных требуется перенести и будет ли eBay строить собственные серверные мощности или использовать арендованные. «Мы анализируем применимые к нам требования и общаемся с нашими регуляторами для выработки оптимального решения», — уточнила представитель PayPal Галина Скаткина. Закон, обязывающий хранить персональные данные российских граждан только на территории России,   в силу с 1 сентября текущего года. В середине марта интернет-омбудсмен Дмитрий Мариничев   смягчить закон. По его мнению, сервисам следует предоставить возможность хранить их за рубежом, если пользователь даст на это согласие в явной форме. В июле 2014 года президент России Владимир Путин   закон о внесении поправок в законы «О персональных данных» и «Об информации, информационных технологиях и о защите информации». Документ обязал интернет-компании, которые занимаются бизнесом в России, хранить персональные данные граждан РФ только на серверах, расположенных на территории страны. Роскомнадзор получил полномочия требовать от операторов связи ограничения доступа к интернет-ресурсам, которые не гарантируют хранение персональных данных внутри страны.