Компания "Газпром нефть" будет участвовать в проекте по добыче нефти в Иране. Об этом сообщается в официальном   "Газпрома", посвященном визиту председателя правления компании Алексея Миллера в Иран. Кроме того, стороны договорились о совместной разработке нескольких блоков в газовом месторождении "Южный Парс". Российская компания участвует в проекте обустройства второй и третьей очередей этого месторождения совместно с французскими и малазийскими компаниями с 1997 года. "Южный Парс" - одно из крупнейших газоконденсатных месторождений в мире. Годовая добыча на восьми его очередях составляет около 73 миллиардов кубометров в год. Оно расположено в Персидском заливе. Месторождение было открыто в 1990 году.