Рядовая армии США Линди Ингланд (Lynndie England), обвиняемая по делу об издевательствах над заключенными иракской тюрьмы "Абу-Граиб", признает свою вину по 7 из 9 пунктов обвинения, сообщает Reuters. Об этом в пятницу заявил адвокат 22-летней Ингланд Джонатан Крисп (Jonathan Crisp). По его словам, Ингланд заявит трибуналу о признании своей вины в понедельник. Признание своей вины и сотрудничество со следствием позволит Ингланд рассчитывать на более мягкий судебный приговор, сказал Крисп. По 7 пунктам выдвинутого против нее обвинения, максимальное наказание, которое грозит Ингланд - 11 лет тюремного заключения. По всем пунктам обвинения Ингланд могла быть приговорена к 16,5 годам тюрьмы. После того, как Ингланд в понедельник заявит о признании своей вины, суд выслушает нескольких свидетелей и на основании их показаний вынесет решение о наказании, заявил адвокат. Он выразил надежду, что срок тюремного заключения, к которому приговорят Ингланд, будет значительно ниже 11 лет. Линди Ингланд - единственная женщина, обвиняемая по делу об издевательствах над заключенными "Абу-Граиб". Рядовая стала одной из семи военнослужащих, участвовавших в издевательствах над иракскими пленными. Шокирующие фотографии, на которых смеющаяся Линнди Ингланд с поводком в руках была запечатлена возле обнаженных пленных, обошли все газеты. После того, как началось расследование скандала, выяснилось, что Ингланд беременна от капрал Чарльза Гранера (Charles Graner), тоже обвиняемого по делу об издевательствах в "Абу-Граиб". В октябре 2004 года в тюрьме Ингланд родила сына.