Консорциум AAR, объединяющий российских акционеров нефтяной компании ТНК-ВР, может продать свою долю в компании "Роснефти" или государству. Об этом сообщает газета   со ссылкой на свои источники. Окончательные договоренности еще не достигнуты, отмечают они, не определена и схема возможной сделки. Исполнительный директор AAR Стэн Половец опроверг возможную продажу доли ААР в ТНК-ВР, но источники газеты уверяют, что выход консорциума ("Альфа-групп"  Михаила Фридмана, "Ренова" Виктора Вексельберга и Access Industries Леонарда Блаватника) из ТНК-ВР в обмен на долю в "Роснефти" действительно обсуждается. ТНК-ВР, третья в России по объему добычи нефти, на 50 процентов принадлежит британской ВР, а на 50 процентов - AAR. Сейчас российские и британские акционеры ТНК-ВР конфликтуют из-за решения BP заключить альянс с "Роснефтью" по проекту освоения арктического шельфа РФ.  В AAR утверждают, что BP нарушило условия акционерного соглашения ТНК-ВР, согласно которому российско-британская компания имеет эксклюзивное право на реализацию нефтегазовых проектов в России и на Украине. В начале февраля Лондонский суд вынес решение о приостановке сделки между "Роснефти" и ВР, после того российские акционеры ТНК-BP подали иск против обмена акциями "Роснефти" и ВР (партнерство подразумевает обмен 5 процентов акций BP на 9,5 процента акций "Роснефти"). Продажа доли AAR в ТНК-BP автоматически разрешила бы конфликт. Впрочем, газета утверждает, что сделку по выходу ААR из ТНК-ВР начали обсуждать еще до того, как консорциум попытался через суд приостановить создание альянса ВР и "Роснефти". Российские акционеры оценивают ТНК-ВР в 60 миллиардов долларов, хотя исходя из вчерашних котировок на бирже РТС "ТНК-ВР холдинг" (объединяет российские активы группы) стоит 44,7 миллиарда долларов. Даже исходя из текущей капитализации ТНК-ВР за 50 процентов компании можно получить 24,2 процента "Роснефти". Если ТНК-ВР оценят в 50 миллиардов долларов, эта доля вырастет до 27 процентов, а при оценке в 60 миллиардов долларов ААР может получить уже 32,5 процента госкомпании. Сделка с ТНК-ВР позволит "Роснефти" на 25-30 процентов увеличить доказанные запасы, окончательно закрепив за собой позиции мирового лидера по этому показателю. Суточная добыча нефти компании в случае слияния вырастет с 2330 до 3100 баррелей (у "Лукойла" около 2000 баррелей в день, у BP - 2300 баррелей). В 2008 году на рынке ходили слухи, что ТНК-ВР может быть разделена между двумя российскими госкомпаниями: "Газпромом" и все той же "Роснефтью". Эти слухи, в частности, передавались в дипломатических материалах США, попавших в распоряжение Wikileaks. Газета "Ведомости" утверждает, что "Газпром" действительно пытался несколько лет назад провести аналогичную сделку, но до 2008 года у акционеров ТНК-ВР действовал мораторий на продажу бумаг. После снятия ограничений монополия договорилась с ВР о покупке 1 процента акций ТНК-ВР и одновременно предложила российским владельцам холдинга выкупить их долю за 20 миллиардов долларов. Но сделка так и не состоялась. "Роснефть" занимает первое место в России по объемам добычи нефти. Основным акционером компании является государственный "Роснефтегаз", который владеет 75,16 процента акций "Роснефти". Еще 9,44 процента принадлежат контролируемому самой "Роснефтью" ООО "РН-Развитие".