Социальная сеть «ВКонтакте» по требованию Роскомнадзора заблокировала сообщество фонда помощи ЛГБТ-подросткам «Дети-404». Об этом в пятницу, 25 сентября   официальный представитель соцсети Георгий Лобушкин. «К сожалению, после долгих обсуждений с юристами, мы не смогли найти законных оснований оставить сообщество открытым. В случае неисполнения предписаний регулятора "ВКонтакте" оказался бы полностью заблокирован», — написал Лобушкин. Он добавил, что группа «Дети-404» заблокирована для пользователей соцсети на территории России. На странице группы размещено объявление о том, что «материал заблокирован на основании решения центрального районного суда города Барнаула Алтайского края от 7 июля 2015 года». 21 сентября Роскомнадзор   пять сообществ соцсети «ВКонтакте» в реестр запрещенной информации. Среди вызвавших претензии ведомства пабликов оказалась группа «Дети 404». Как отмечалось, Центральный районный суд Барнаула «признал информацию, содержащуюся на страницах указанных сообществ, пропагандой нетрадиционных сексуальных отношений среди подростков». Суд не в первый раз высказывает претензии относительно пропагандистского характера размещенных в сообществе материалов. Так, 6 апреля, решение заблокировать группу во «ВКонтакте»   Октябрьский районный суд Санкт-Петербурга. В январе суд Нижнего Тагила   основателя фонда помощи Елену Климову на 50 тысяч рублей, признав ее виновной в пропаганде нетрадиционных сексуальных отношений среди несовершеннолетних. Она обжаловала данное решение, и 25 марта районный суд его отменил. Проект «Дети-404» был создан весной 2013 года. В сообществе фонда в соцсетях ЛГБТ-подростки могут поделиться своими историями, а также получить психологическую и правовую помощь. Закон о запрете пропаганды нетрадиционных сексуальных отношений среди несовершеннолетних действует в России с лета 2013 года. За его нарушение предусмотрен штраф до миллиона рублей.