На территории России, а также восточноевропейских и центральноазиатских стран в 2013 году было выявлено 105 тысяч 222 случая заражения вирусом иммунодефицита человека (ВИЧ). Такие данные приводятся в докладе Европейского центра по контролю и профилактике заболеваний и Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ). Публикация документа приурочена к 1 декабря — Всемирному дню борьбы со СПИДом. Самые высокие показатели в регионе были зарегистрированы в России (55,6 на 100 тысяч населения), на Украине (39,4), в Эстонии (24,6), Молдавии (17,3), Латвии (16,8), Белоруссии (14,6) и Казахстане (13,0). По сравнению с 2004 годом количество ВИЧ-инфицированных в регионе выросло более чем в два раза — девять лет назад показатель составлял 47 тысяч 332. Частота новых случаев на 100 тысяч населения выросла с 16,9 до 41,2. «В Восточной Европе, где было зарегистрировано 77 процентов всех новых случаев инфицирования, две трети случаев ВИЧ-инфекции среди потребителей инъекционных наркотиков были диагностированы на поздних стадиях. Это означает, что эти люди с большей вероятностью будут источниками передачи ВИЧ-инфекции, их лечение будет более дорогостоящим, а смертельный исход более вероятным», — отмечает Европейское региональное бюро ВОЗ. Преобладающими путями передачи ВИЧ в регионе были гетеросексуальные контакты (30 процентов) и употребление инъекционных наркотиков (26 процентов). Процент случаев передачи ВИЧ через секс между мужчинами остается очень низким — 0,8 процента. Всего в 2013 году в 51 из 53 государств-членов Европейского региона ВОЗ было зарегистрировано 136 тысяч 235 новых случаев ВИЧ-инфекции, что составило 15,7 случая на 100 тысяч населения. Заболевших СПИДом в прошлом году в 49 государствах-членах региона было зарегистрировано 15 тысяч 789 — заболеваемость, таким образом, составила 2,2 случая на 100 тысяч населения.