Максимальный рост цен среди стран БРИКС (Бразилия, Россия, Индия, Китай, ЮАР) по итогам 2014 года зафиксирован в России — 11,4 процента. Об этом сообщает  , ссылаясь на доклад Росстата о сравнительных экономических показателях в России и зарубежных странах в прошлом году. На втором месте (в рамках БРИКС) Бразилия, где темпы инфляции оказалась почти вдвое ниже — 6,4 процента. В Индии цены выросли на 5,9, в ЮАР — на 5,3, в Китае — на 1,5 процента. Среди стран «Большой семерки» (Великобритания, Германия, Италия, Канада, США, Франция и Япония) максимальной инфляция оказалась в Японии, где потребительские цены выросли на 2,4 процента. В Канаде рост цен составил по итогам 2014 года 1,5 процента, в США — 0,8 процента, в Великобритании — 0,5 процента, в Германии и Франции — по 0,1 процента. В Италии в 2014 году было отмечено снижение цен на 0,1 процента. Россия входила в эту группу стран с 1997 по 2014 год, и в этот период она называлась «Большой восьмеркой». В марте прошлого года членство России в клубе крупнейших экономик мира было приостановлено по договоренности остальных членов в связи с крымским кризисом. Самые высокие темпы экономического роста в обеих группах стран отмечены в Китае — 7,4 процента. В Великобритании экономика выросла на 2,6 процента, в США — на 2,4 процента, в Германии — на 1,6 процента, в России — на 0,6 процента, во Франции — на 0,4 процента. В Японии рост был нулевой, в Италии ВВП в 2014 году снизился на 0,2 процента. Таким образом, в России наблюдается стагфляция — отсутствие экономического роста на фоне значительного роста потребительских цен.