Британская нефтяная компания BP может выкупить долю российских акционеров в ТНК-ВР, пишет газета The Financial Times со ссылкой на неназванные источники. По данным издания, до конца текущей недели BP может обратиться к российскому правительству за разрешением на покупку 50 процентов акций ТНК-ВР, которыми владеет консорциум AAR ("Альфа-групп", Access Industries и "Ренова"). Сумма потенциальной сделки не сообщается. Газета указывает, что ВР может выкупить долю AAR совместно с "Роснефтью". Возможным вариантом источники издания также называют покупку доли AAR единолично "Роснефтью". В ВР отказались от комментариев по данному поводу. В "Роснефти" и AAR пока также не прокомментировали сообщение FT. Выкуп доли AAR в ТНК-ВР мог бы разрешить конфликт консорциума с ВР. Он возник после того, как британская компания в январе текущего года объявила о сделке по обмену акциями на 17 миллиардов долларов и разработке шельфа Арктики с "Роснефтью". В AAR выступили против сделки, считая, что BP таким образом нарушила условия акционерного соглашения ТНК-ВР, по которому все проекты в России и на Украине партнеры реализуют через ТНК-ВР. AAR обратился в Лондонский суд, пытаясь оспорить сделку ВР и "Роснефти". В феврале суд заморозил сделку, а 8 апреля продлил запрет на обмен акциями. В начале марта в СМИ появилась информация, что ТНК-ВР нашла альтернативу слиянию "Роснефти" и BP. ТНК-ВР якобы предложила выкупить пять процентов акций ВР, а затем обменять этот пакет на 10 процентов ценных бумаг "Роснефти". Однако в конце марта вице-премьер правительства России Игорь Сечин, который возглавляет совет директоров "Роснефти", заявил, что AAR не делал подобных предложений "Роснефти" и ВР, и стороны не обсуждали выкуп долей.