Американская актриса Памела Андерсон в сотрудничестве с французской маркой Amelie Pichard выпустит коллекцию туфель для веганов. Стоимость пары составит от 450 до 750 евро, сообщает Fashionmag.com. В коллекцию вошли семь пар туфель — белые, черные, красные с эффектом металлик и оттенка денима, а также сумка, выпущенная ограниченным тиражом. Для изготовления обуви использовались синтетические материалы, соответствующие убеждениям зоозащитницы Андерсон, — ткань алькантара, нейлон и органическое стекло. «Мы часто считаем, что туфли, изготовленные не из кожи, должны быть дешевыми, — прокомментировала Амели Пишар. — Но мы использовали очень качественные и дорогие материалы, поэтому наша коллекция не уступает по цене кожаной обуви». Коллекция будет представлена покупателям 10 декабря в универмаге Opening Ceremony в Лос-Анджелесе, затем будет продаваться в избранных магазинах в Париже, в том числе концепт-сторе Colette. Часть доходов от продаж поступит в фонд Памелы Андерсон, занимающийся защитой прав человека, животных и охраной природы. Рекламную кампанию совместной коллекции актрисы и Amelie Pichard будет снимать известный фотограф моды Дэвид Лашапель (David Lachapelle). Памела Андерсон — американская актриса, зоозащитница и фотомодель, уроженка Канады. Известна ролью в телесериале «Спасатели Малибу» и рекордом по числу появлений на обложках журнала Playboy.