Президент США Джордж Буш признал право Ирана на развитие ядерной программы в мирных целях, сообщает Reuters. "Несмотря на то, что развитие ядерных технологий в стране, богатой нефтью и газом, выглядит странным, Иран имеет право на гражданскую ядерную программу", - заявил Буш во вторник. Однако, по его словам, эта программа не должна быть направлена на разработку ядерного оружия. Американский лидер добавил, что в качестве ядерной державы Иран несомненно дестабилизирует обстановку в регионе, следовательно мировое сообщество должно приложить все усилия для того, чтобы не допустить разработку Ираном ядерного оружия. Заявление Буша было сделано в преддверии юбилейной 60-й сессии Генеральной Ассамблеи ООН, одним из вопросов повестки дня которой станет обсуждение ситуации с Ираном. В среду на сессии ожидается выступление президента Ирана Махмуда Ахмадинеджада. Однако делегация США отмечает, что главным вопросом 60-й сесии для американцев является реформа ООН, а не ситуация вокруг Ирана.