Премьер-министр России Дмитрий Медведев освободил от должности главу дирекции космодрома Восточный Сергея Склярова, и назначил на его пост Кирилла Мартынюка. Соответствующий документ   на сайте российского правительства. «Назначить Мартынюка Кирилла Алексеевича генеральным директором федерального казенного учреждения "Дирекция космодрома Восточный"», — говорится в распоряжении. В другом распоряжении правительства сообщается, что предыдущий глава дирекции космодрома Скляров был освобожден от должности по собственному желанию. 21 ноября стало известно, что Басманный суд Москвы   двух фигурантов уголовного дела о растрате при строительстве космодрома. Ими были главный инженер проекта по оснащению космодрома Восточный 31-го Государственного проектного института специального строительства (ГПИСС) Сергей Островский и бывший бухгалтер «Дальспецстроя» Владимир Ашихмин. По версии следствия, финансовые средства были похищены при хозяйственной деятельности «Дальспецстроя», который выполнял функции генподрядчика при строительстве космодрома. В сентябре президент России Владимир Путин  , что собирается привлечь правоохранительные органы, чтобы разобраться в ряде вопросов по финансированию стройки космодрома Восточный. До этого глава государства посетил строящийся объект и указал на отставание по срокам строительства. По основным сооружениям стартового и технического комплексов оно составляет от 30 до 55 дней. Кирилл Мартынюк ранее был вице-президентом госкорпорации «Олимпстрой». Она занималась работами, связанными с проектированием, строительством, реконструкцией и эксплуатацией олимпийских объектов в Сочи. 22 июля 2014 года Путин подписал закон о ее ликвидации. Космодром расположен на Дальнем Востоке, в Свободненском и Шимановском районах Амурской области в междуречье рек Зеи и Большой Перы. Общая площадь Восточного составит около 700 квадратных километров. В его создание планируется вложить около 400 миллиардов рублей. Финансирование работ осуществляется в рамках Федеральной космической программы.