Московский арбитраж во вторник не стал снимать арест с акций «Башнефти» по заявлению акционероной финансовой корпорации «Система», передает агентство  . Судья рекомендовала заявителю обратиться с повторным заявлением 8 декабря, то есть когда вступит в силу прошлое решение арбитража о передаче акций государству. Агентство цитирует источник, близкий к АФК «Система», который пояснил, что своим заявлением о снятии ареста «компания хотела напомнить, что акции находятся под арестом, который необходимо снять для передачи акций в пользу государства». Тем самым, отмечает источник, «Система» стремится показать готовность добровольно исполнить решение суда о передаче акций государству. Компания также просила суд запретить нынешнему держателю акций «Башнефти» — ОАО «Реестр» — запретить любые действия с этими ценными бумагами, кроме их передачи государству. 26 сентября Московский арбитраж по заявлению Генпрокуратуры наложил арест на обыкновенные и привилегированные акции «Башнефти», принадлежащие АФК «Система» и ее дочерней компании «Система-Инвест». В общей сложности, под арестом оказалось 74 процента акций нефтяной компании. А в конце октября арбитражный суд удовлетворил иск Генпрокуратуры о деприватизации «Башнефти», которая обеспечивала больше половины денежного потока «Системы». Уголовное дело по факту незаконной продажи акций нефтяной компании «Башнефть» было возбуждено в апреле 2014 года. Владимира Евтушенкова обвиняют по статье 174 УК РФ «Легализация (отмывание) денежных средств». С 16 сентября 2014-го бизнесмен находится под домашним арестом.