"Роснефть" начала с банками переговоры о кредите на 15 миллиардов долларов для финансирования сделки по покупке британской части консорциума ТНК-ВР. Об этом 19 сентября пишет Bloomberg со ссылкой на анонимные источники. Указанная сумма не означает, что "Роснефть" готова потратить на сделку лишь 15 миллиардов. По данным агентства, речь может идти о том, что 15 миллиардов госкомпания заплатит наличными, а еще в сделку войдут акции "Роснефти" или ее активы в Арктике. Слухи о том, что "Роснефть" намерена войти в капитал ТНК-ВР ходили по рынку несколько месяцев, однако до начала лета руководитель госкомпании Игорь Сечин их опровергал. Тем не менее, слухи только усилились, когда 1 июня в ВР заявили, что готовы рассмотреть заявки на актив. В середине июля в "Роснефти" выпустили пресс-релиз, в котором   свой интерес к 50 процентам ТНК-ВР. Тем не менее, пока сделка не состоялась. Очередная волна интереса СМИ к потенциальному укрупнению госкомпании возникла в середине сентября. 18 сентября поздно вечером выяснилось, что президент России Владимир Путин встретился с Игорем Сечиным и управляющим BP Робертом Дадли. О чем они говорили, точно неизвестно, однако сам факт встречи свидетельствует о том, что BP по-прежнему интересно сотрудничество с "Роснефтью" и государственными структурами. В начале 2011 года BP и "Роснефть" договорились об обмене акциями и совместной разработке российского арктического шельфа. Тем не менее, сделка  : в нее вмешалась ТНК-ВР, которая принадлежит британцам лишь на 50 процентов. Остальные акционеры заявили, что в России BP может развиваться только через ТНК-ВР и потребовали отменить договоренность через суд. В итоге "Роснефть" вынуждена была начать поиски новых партнеров для освоения шельфа. "Роснефть" часто финансирует крупные сделки именно с помощью банковских кредитов. Так, на заемные деньги была осуществлена покупка "Юганскнефтегаза", основного актива "ЮКОСа". Кроме того, Китай в 2009 году выдал "Роснефти" и "Транснефти" льготный кредит на 25 миллиардов долларов в обмен на договор о поставках нефти, который будет действовать 20 лет.