Facebook отслеживает страницы, посещаемые европейскими пользователями, даже если они отключили соответствующую опцию или вообще не имеют аккаунта в соцсети. Об этом сообщает газета The Guardian со ссылкой на исследование Бельгийского агентства по защите данных. Слежение в Европе за теми, кто вообще не зарегистрирован в Facebook, а также за пользователями, которые вышли из учетной записи, происходит за счет плагинов соцсети. В частности, речь идет о кнопке «Нравится», которая встраивается на около 13 миллионов сайтов. Facebook отслеживает действия в браузере при помощи cookie-файлов на компьютерах пользователей, когда они посещают любую страницу в домене facebook.com, утверждают исследователи. Это также происходит и в том случае, если пользователь посещает открытую страницу поклонников какой-нибудь знаменитости, для которой не требуется иметь профиль в соцсети. Кроме того, слежение осуществляется даже тогда, когда не происходит никакого взаимодействия с сервисами Facebook на сторонних ресурсах: например, не используется кнопка «Нравится» и не подключается аккаунт соцсети как авторизация для сайта. Согласно европейскому законодательству, любой сайт должен получить предварительное разрешение пользователя перед тем, как он захочет установить какие-либо cookie-файлы на компьютерах граждан. Кроме того, закон требует от интернет-ресурсов уведомлять пользователей, когда они впервые посещают сайт, которые использует cookie, и также спрашивать разрешение на их применение. Facebook, в свою очередь, сообщила, что доклад Бельгийского агентства по защите данных содержит фактические неточности. «Авторы [исследования] никогда не связывались с нами и даже не пытались прояснить ни одно из предположений, на которых построен их доклад. При этом они не запросили у нас комментарий касательно этой темы перед публикацией доклада», —  представителя соцсети портал The Next Web. Кроме того, по словам компании, она детально объяснила неточности в ранней версии исследования после того, как оно было опубликовано, напрямую Бельгийскому агентству по защите данных и даже предложила провести встречу с разъяснением. Однако организация отклонила это предложение, утверждает Facebook. В обновленных в этом году правилах пользования соцсетью говорится, что компания собирает информацию при посещении пользователем сторонних сайтов и приложений, если они используют сервисы Facebook. Все эти данные требуются компании, чтобы делать таргетинг рекламы более конкретизированным. Cookie — это файлы, которые хранят на компьютере данные с посещаемых пользователем сайтов, например, это может быть история действий на ресурсе и прочая информация.  При каждом визите на конкретный сайт они заново отправляются и могут впоследствии использоваться для идентификации пользователя и слежения за его активностями в сети.