Военные специалисты НАТО обсудили с украинской стороной пилотный проект по восстановлению возможностей Военно-морских сил (ВМС) Украины. Об этом в среду, 15 июля, сообщила пресс-служба украинского  . Делегация НАТО встретилась с представителями Украины во главе с первым замначальника штаба командования ВМС контр-адмиралом Дмитрием Тараном. Стороны провели серию переговоров и брифингов «по ознакомлению с концепцией оперативных возможностей, разработке структуры системы управления, проведения операций по освещению надводной обстановки и контроля морского судоходства». Представители НАТО рассказали о стандартах и требованиях альянса по связи и подготовке войск, говорится в заявлении пресс-службы Минобороны. 15 июля специалисты НАТО отправятся в Николаев, где обсудят возможности развития учебно-материальной базы учебного центра ВМС Украины. Также запланировано посещение морской авиационной бригады. Оценочно-консультативная группа НАТО прибыла в Одессу во вторник, 14 июля. Делегаты альянса посетили флагманский корабль украинского флота фрегат «Гетман Сагайдачный». Во вторник, 14 июля, в Минобороны Украины  , что военные специалисты из Канады и США посетят Украину в рамках подготовки к международным учениям и для оценки возможностей обучения украинских саперов. Об этом сообщила представитель военного ведомства Виктория Кушнир. В апреле президент Украины Петр Порошенко  , что Военно-морской флот Украины станет совместимым со стандартами флотов НАТО. Глава государства подчеркнул, что внедрение новых стандартов должно коснуться боевой подготовки, организации разведки и закупок вооружений. Также оно потребует серьезной перестройки системы военного образования под общие требования альянса, отметил президент Украины. В декабре 2014 года Верховная Рада Украины отменила закон 2010 года, фиксировавший внеблоковый статус страны. Таким образом Киев получил юридическую возможность присоединиться к какому-либо военно-политическому альянсу. Осенью 2014 года Петр Порошенко заявлял, что через пять-шесть лет на Украине может быть проведен референдум по вопросу о присоединении к НАТО.