Оперный певец Дмитрий Хворостовский, у которого в июле обнаружили опухоль мозга, завершил курс лучевой терапии. Об этом сообщила в   его супруга Флоренс. «Празднуем последний день лучевой терапии! Что за долгий путь! Я так горжусь своим замечательным мужем! Я люблю тебя!» — написала она в социальной сети. Под постом Флоренс разместила фотографию, на которой она и Хворостовский запечатлены с бокалами шампанского. В июне из-за поставленного диагноза певцу пришлось   все запланированные на лето выступления. Вокалиста   в Лондоне. По информации Super.ru, 52-летний «золотой баритон» отказался от предложений нескольких российских организаций, которые вызвались помочь. Среди них — онкологические центры, а также «Русфонд», известный акцией по сбору денег на лечение певицы Жанны Фриске. Хворостовский родился в Красноярске в 1962 году. Он выступает в качестве солиста в ведущих мировых оперных театрах. Певец также сотрудничает с российским композитором Игорем Крутым. Хворостовский имеет ряд наград и почетных званий, в том числе является народным артистом России.