Депутат петербургского законодательного собрания Виталий Милонов попросил прощения у всех, кого он мог обидеть. Об этом он заявил в эфире радиостанции  . «Я хочу попросить прощения у всех людей, которых я обидел, не желая того. Я могу разойтись, расшуметься, раскричаться, наговорить кучу каких-то вещей, а потом мне самому на самом деле так стыдно! А гордыня не позволяет иногда подойти и сказать: "Слушай, извини. Был не прав". Стараюсь это преодолевать, но не всегда это получается», — сказал Милонов. Отмечается, что в том же интервью депутат оскорбил ряд людей. Либералов он назвал «псами», которые хуже тевтонских рыцарей, а основателя фонда помощи ЛГБТ-подросткам «Дети 404» Елену Климову — «гадиной, нехристью и нелюдью». Милонов известен провокационными заявлениями и инициативами. В частности, он был автором закона о запрете гей-пропаганды, а также обвинял певиц Мадонну и Леди Гагу в популяризации гомосексуализма. Кроме того, Милонов предлагал   жителей Санкт-Петербурга за появление в общественных местах с голым торсом и   ездить на велосипедах без прав.