«Роснефть», владеющая 51 процентом акций независимой газовой компании «Итера», полностью выкупит ее ценные бумаги. Об этом пишет газета «Коммерсантъ» со ссылкой на знакомые с планами нефтяной компании источники. По их словам, приобретение «Итеры» одобрил инвестиционный комитет «Роснефти». Сумма сделки составит около трех миллиардов долларов. Сейчас 49 процентов ценных бумаг «Итеры» принадлежат ее основателю Игорю Макарову. Источники газеты рассказали, что причиной продажи ценных бумаг стал тот факт, что у Макарова не хватает средств для развития компании в рамках созданного с «Роснефтью» совместного предприятия. В свою очередь, нефтяная компания не нуждается в партнерах. По данным издания, Игорь Макаров намерен возродить газовый бизнес. Они считают, что он, скорее всего, останется владельцем бренда и будет искать новые газовые активы. «Роснефть» заключила с «Итерой» сделку о создании совместного предприятия в феврале прошлого года. Соглашение позволило нефтяной компании получить контрольный пакет газовой структуры. В свою очередь, «Итера» продала свои нефтяные активы ТНК-BP, которую  также впоследствии поглотила «Роснефть». "Итера" является одним из крупнейших независимых газодобытчиков в России. В общей сложности на месторождениях компании добыто около 250 миллиардов кубометров газа. В настоящее время «Роснефть» активно наращивает свои газовые активы. В январе-апреле текущего года «Роснефть» вышла на третье место по добыче газа в России, добыв 13,8 миллиарда кубометров этого топлива. По   СМИ, крупнейшая нефтяная компания России также планирует выкупить газовые активы производителя алмазов «Алроса», расположенные в Якутии.