Председатель КНР Си Цзиньпин прилетел в США обычным пассажирским бортом национального перевозчика Air China. Об этом сообщает The South China Morning Post. По словам бывшего директора департамента протокола МИД Китая Лу Пэйсиня, китайский лидер использовал самолет Boeing 747-400. Самолет прошел специальную подготовку: в салоне появились гостиная, спальня и кабинет. Около месяца служба охраны проверяла лайнер на безопасность и тщательно отбирала экипаж. Как сообщил Лу, обычно при полетах Си Цзиньпин пользуется одной из двух машин Air China с бортовыми номерами B-2447 и B-2472. После визитов самолеты переоборудуют обратно и используют на регулярных рейсах. В 2001 году председатель КНР Цзян Цзэминь решил обзавестись собственным «Бортом номер один» наподобие самолетов американского президента. Самолеты, предназначенные для китайского лидера, прошли специальное переоборудование в международном аэропорту Сан-Антонио в США. Однако китайцы ими так и не воспользовались: по данным американской прессы, при проверке сотрудники госбезопасности КНР обнаружили в салоне 27 подслушивающих устройств. Официальный Пекин никак не комментировал этот инцидент, хотя спустя несколько месяцев пресс-служба МИД КНР сообщила, что «не было никакой нужды подслушивать Китай». Air Force One (Борт номер один) — позывной самолета или вертолета, на борту которого находится президент США. Чаще всего президент пользуется одним из двух специально оборудованных самолётов Boeing-747-200B — бортов 28000 и 29000. Машины оснащены защищёнными и незащищёнными телефонными и компьютерными системами связи.