Согласно данным последних опросов общественного мнения в США Барак Обамы пользуется большей популярностью у американцев, чем его соперник Джон Маккейн. В зависимости от того, какая служба проводила опрос, чернокожий сенатор от штата Иллинойс лидирует с преимуществом от 2 до 15 процентов. Так, по данным опроса журнала Newsweek, за Маккейна готовы проголосовать 36 процентов американцев, а за Обаму - 51 процент. К сторонникам чернокожего сенатора себя относят большинство избирателей-демократов (80 процентов) и независимых избирателей (48 процентов против 36 процентов за Маккейна). Приверженцы бывшей соперницы Обамы по демократической гонке Хиллари Клинтон также предпочли бы отдать свои голоса за кандидата-демократа (69 процентов против 18 процентов за кандидата от Республиканской партии Маккейна). Опрос Gallup тоже показал, что большинство жителей США предпочли бы проголосовать за Обаму, однако разрыв между двумя кандидатами существенно меньше. Согласно данным Gallup, кандидата от Демократической партии поддерживают 46 процентов опрошенных, а его соперника - 44 процента. CNN приводит усредненные данные по опросам Newsweek , Gallup и Fox News/Opinion Dynamics. Итоговые цифры следующие: Обаму поддерживают 46 процентов респондентов, а Маккейна - 40 процентов. Некоторые аналитики полагают, что преимущество Барака Обамы связано, кроме всего прочего, с тем, что большинство американцев   политика республиканца Джорджа Буша и выбранный им политический курс. Несмотря на то что Маккейн старается дистанцироваться от действующего президента и подчеркивает различия во взглядах с ним, в последнее время все больше жителей США называют себя сторонниками демократического курса. Так, согласно данным Newsweek, 55 процентов опрошенных называют себя демократами или приверженцами Демократической партии. О симпатиях к Республиканской партии заявили 36 процентов респондентов.