Заместитель министра экономического развития Сергей Беляков уволен с поста за публичные высказывания. Соответствующее распоряжение появилось в среду, 6 августа, на   правительства. «Решение об освобождении Белякова С.Ю. от занимаемой должности принято в связи с нарушением им требований пункта 10 части 1 статьи 17 Федерального закона от 27 июля 2004 года № 79-ФЗ "О государственной гражданской службе Российской Федерации"», — говорится в тексте документа. Эта статья запрещает госслужащим публично высказываться, а также давать оценочные суждения о деятельности государственных органах и своих руководителях. В среду, 6 августа, Беляков   на своей странице в Facebook, что испытывает сожаления по поводу продления моратория на пенсионные накопления. Он заявил, что подобная мера негативно скажется на российской экономике, а также извинился за действия министерства.