ТНК-ВР достигла соглашения о продаже "Удмуртнефти" китайской компании Sinopec. Стороны уже обменялись письменным подтверждением коммерческих условий сделки, сообщает   ТНК-ВР. Российско-британский консорциум пытается продать актив в Удмуртии с конца 2005 года. Для продажи компания организовала тендер, в котором среди прочих участников были и "Газпром нефть" (бывшая "Сибнефть"), и "Роснефть", активно скупающие нефтяные активы. Предполагалось, что актив достанется именно одной из этих компаний. Сумма сделки не разглашается. Как заявил ранее президент ТНК-ВР Роберт Дадли, все заявки, поданные на покупку "Удмуртнефти", были очень близки в ценовом выражении. В 2004 году компания добыла 5,8 миллиона тонн нефти. в коллективе "Удмертнефти" работает более 2,5 тысяч человек. По данным источников   в нефтяной отрасли Китая, договоренность о продаже компании именно Sinopec была достигнута еще до саммита Шанхайской организации сотрудничества (ШОС) в Шанхае. Во второй половине 2005 года руководство ТНК-ВР приняло решение продать ряд активов в европейской части России, чтобы сосредоточиться на добыче в Западной Европе. В частности, компания продала "Русснефти" "Саратовнефтегаз" за 600 миллионов долларов. Объем добычи на этом предприятии составляет 1,6 миллиона тонн в год. Sinopec (China Petroleum & Chemical Corporation) - одна из крупнейших энергетических компаний Китая. Ее акции торгуются на четырех биржах (В Гонконге, Лондоне, Шанхае и Нью-Йорке).