Генеральный директор телекомпании НТВ Владимир Кулистиков останется на своей должности до 2016 года. Главный редактор "Эха Москвы" Алексей Венедиктов   о продлении контракта Кулистикову в своем твиттере утром 16 апреля, однако холдинг "Газпром-Медиа", в который входит НТВ, официально подтвердил эту информацию "  лишь несколькими часами позже. "Действительно, с Кулистиковым контракт продлен до 1 января 2016 года", - заявили "Интерфаксу" в пресс-службе "Газпром-Медиа". Сам Кулистиков ранее в комментарии   заявлял, что ему о продлении контракта ничего не известно. В последние месяцы в СМИ появилось много слухов о том, что Владимир Кулистиков уйдет с должности гендиректора НТВ. В январе 2012 года телеведущая Ксения Собчак сообщила в своем твиттере о том, что Кулистикова на его должности сменит главный редактор телеканала Russia Today Маргарита Симоньян. И Кулистиков, и Симоньян тогда опровергли эти заявления. В апреле президент России Дмитрий Медведев наградил Кулистикова орденом "За заслуги перед Отечеством" третьей степени. Бывший ведущий НТВ Павел Лобков заявил в   порталу Slon, что это является еще одним подтверждением слухов о скорой отставке Кулистикова. В период с ноября по март телеканал НТВ оказался в центре нескольких крупных скандалов. Накануне выборов в Госдуму заместитель исполнительного директора ассоциации "Голос" Григорий Мельконьянц выложил в интернет снятый им ролик про съемочную группу НТВ, ворвавшуюся в офис "Голоса". В этом видео на все реплики корреспондента НТВ Мельконьянц отвечал фразой "Вы сурковская пропаганда". За зиму с телеканала по разным причинам ушли сразу несколько журналистов: директор праймового вещания Николай Картозия, ведущий цикла научных детективов и один из редакторов программы "Профессия репортер" Павел Лобков и главный редактор программы "НТВшники" Антон Красовский. В марте 2012 года НТВ показал фильм "Анатомия протеста", в котором утверждалось, что оппозиция платит деньги массовке за участие в митингах. После показа фильма хэштег "#НТВлжет" вырвался в главные тренды русскоязычного Twitter, а в Москве, в том числе, у телецентра "Останкино", прошли массовые протесты. Владимир Кулистиков возглавляет НТВ с июля 2004 года.