Консорциум AAR, принадлежащий "Альфа-групп" Михаила Фридмана, "Ренове" Виктора Вексельберга и Access Леонарда Блаватника, отказался от намерения делать предложение британской BP о выкупе у нее доли в компании ТНК-BP. Об этом 18 октября сообщает   со ссылкой на источник, знакомый с ситуацией. По словам источника, такое решение во многом было принято из-за того, что BP в качестве приоритета рассматривает возможность продажи своей доли конкурирующей "Роснефти". Вместе с тем, он отметил, что отказ AAR от покупки пакета не связан с каким-либо политическим давлением. Формальное предложение о покупке доли BP в ТНК-BP,   РБК, AAR могла сделать до полудня 18 октября. В настоящее время AAR и BP владеют по 50 процентов акций ТНК-BP каждая. В июне 2012 года британская сторона после длительного корпоративного конфликта заявила о намерении продать свою долю. Первоначально именно AAR считался главным претендентом на покупку акций, принадлежащих BP, однако впоследствии в борьбу вмешалась "Роснефть". Госкомпания также была готова рассмотреть возможность и о покупке доли AAR. 9 октября в AAR сообщили, что в случае продажи доли BP третьей стороне также готовы рассмотреть возможность уступить свои акции другому инвестору или же вывести компанию на биржу. Тогда, однако, подчеркивалось, что российские акционеры не отказываются от планов выкупить у британцев их долю. 17 октября СМИ сообщили, что AAR и "Роснефть" ведут переговоры о продаже акций, принадлежащих российскому консорциуму. Как отмечалось, компании подписали рамочное соглашение о продаже за 28 миллиардов долларов. Официально представители "Роснефти" и AAR эту информацию не комментировали.