Крупнейшая в мире соцсеть Facebook должна будет ответить по иску, в котором она обвиняется в сканировании содержания личных сообщений в целях таргетинга рекламы. Об этом   агентство Reuters со ссылкой на постановление американского окружного судьи Филлис Хэмилтон. В иске, поданном в 2013 году, Facebook обвиняется в несоблюдении приватности данных пользователей. По мнению истцов, Facebook сканировала содержание личных сообщений на предмет ссылок на сторонние сайты. Эти ссылки Facebook считала тем же путем, что и отметки «Мне нравится» на публичных страницах СМИ, компаний и брендов. Сопоставленная с профилями пользователей, информация об этих ссылках использовалась для таргетинга рекламы. Истцы заявляли, что сканирование личных сообщений нарушает как федеральные законы США, так и закон штата Калифорния. Судья отметила, что Facebook прекратила практику сканирования личных сообщений на предмет ссылок в октябре 2012 года. При этом соцсеть по-прежнему анализирует некоторые сообщения для защиты пользователей от вирусов и спама. Однако судья решила, что Facebook обязана ответить по иску, поскольку соцсеть «не предоставила пользователям достаточных объяснений, как эти действия соотносятся с нормальным ведением ее бизнеса». Facebook ранее пыталась доказать, что намеренное сканирование личных сообщений подпадает под исключение из федерального закона о приватности электронных коммуникаций, которое относится к случаям вмешательства провайдеров в целях нормального ведения бизнеса. На этом основании Facebook просила отклонить жалобу до судебного разбирательства.