Российская нефтяная компания "Лукойл" построит в Южном федеральном округе сеть из 100 автозаправочных станций с использованием символики Олимпийских игр 2014 года. В зависимости от расположения АЗС будут включать парковку, мойку, отель и супермаркет, сообщается в официальном   "Лукойла". Все АЗС будут построены на международных транспортных коридорах и федеральных трассах России. По словам главы "Лукойла" Вагита Алекперова, строительством заправок его компания внесет вклад в подготовку зимней Олимпиады в Сочи в 2014 году. "Лукойл" - не первая российская нефтяная компания, которая намерена использовать Олимпиаду в Сочи для развития своего бизнеса. Ранее сообщалось, что интерес к спонсорству Олимпиады проявляют такие компании, как "Роснефть" и "Газпром". "Лукойл" считается крупнейшей в России частной нефтяной компанией. Капитализация "Лукойла" на бирже РТС составляет около 60 миллиардов долларов. Она занимает второе место в мире среди частных нефтяных компаний по размеру доказанных запасов углеводородов.