Созданная ТНК-BP на паритетной основе с властями Иркутской области Восточно-Сибирская газовая компания (ВСГК) представила свой план газификации области за счет запасов Ковыктинского месторождения. Неделей ранее свою программу газификации области представил "Газпром". ВСГК была создана специально для газификации Иркутской области, но с тех пор власть в области поменялась. Новый губернатор области, Александр Тишанин, заявил о том, что будет участвовать в переговорах между "Газпромом" и ТНК-BP, которые попытаются совместить свои программы газификации области. Однако при этом дал понять, что в настоящий момент "Газпром" является для области приоритетным партнером. Участие в программе газификации области критически важно для ТНК-BP - компания может потерять лицензию на разработку Ковыктинского газового месторождения с запасам в триллион тонн газа, так как не укладывается в сроки начала его разработки. Между тем, сроки затягиваются из-за того, что ТНК-BP просто некуда девать ковыктинский газ - "Газпром", монопольно владеющий газопроводной системой, настаивает на том, чтобы ковыктинский газ продавался на внутреннем рынке, в том числе и для газификации Иркутской области. По словам генерального директора ВСГК Алексей Соболь, цель проекта является развитие газоснабжения южных районов Иркутской области, которое должно начаться уже в следующем году. Планируется газифицировать 11 районов,  К 2010 году объем поданного газа в рамках проекта составит 2,5 миллиарда кубометров. В качестве ресурсной базы рассматривается Ковыктинское месторождение, в развитие которого планируется вложить 2,16 миллиарда долларов. При этом инвестиции со стороны ВСГК должны составить миллиард долларов, остальное вложит ТНК-BP и принадлежащий Виктору Вексельбергу "Саянскимпласт", сообщает газета  .