Под действие санкций, введенных США в отношении министерства обороны Ирана и Корпуса стражей исламской революции (КСИР), попал московский банк, сообщает  . По данным агентства, речь идет о ЗАО "Bank Melli Iran", зарегистрированном по адресу: улица Машкова, дом 9/1, - дочернем предприятии иранского Bank Melli. США в четверг объявили о введении в одностороннем порядке экономических санкций в отношении ряда иранских компаний, в число которых вошел крупнейший банк Ирана - Bank Melli. По данным Госдепартамента, этот банк оказывал финансовые услуги Корпусу стражей исламской революции и организациям, причастным к разработке  программы по созданию баллистических ракет и ядерного оружия. Санкции в отношении Bank Melli введены как против головного офиса банка в Тегеране, так и "всех его отделений по всему миру", включая находящиеся в Азербайджане, Ираке, Китае, Франции, Германии, Омане и Объединенных Арабских Эмиратах. Кроме этого санкции распространены на дочерние структуры этого банка, включая Bank Melli Iran ZAO в Москве, Melli Bank PLC в Лондоне.