"Роснефть" намерена приобрести 50 процентов акций немецкой компании Ruhr Oel GmbH, принадлежащие венесуэльской PDVSA. Газета    отмечает, что по завершению сделки российская компания может получить доли в четырех НПЗ в Германии. Пока никаких конкретных соглашений между сторонами не достигнуто, но "Роснефть" уже обсуждала с британской ВР, вторым совладельцем Ruhr Oel GmbH, возможность отказа компании от преимущественного права выкупа доли PDVSA. Reuters отмечает, что сделка "Роснефти" с PDVSA о возможной покупке Ruhr Oel будет обсуждаться во время визита премьер-министра России Владимира Путина в Венесуэлу в пятницу. Сейчас у "Роснефти" уже есть совместные проекты с ВР - компании разведывают несколько месторождений на российском шельфе и рассматривают возможность расширения сотрудничества. С PDVSA "Роснефть" тоже работает. Российская компания входит в консорциум, который получит 40 процентов в проекте разработки блока "Хунин-6" в Венесуэле. "Коммерсант" указывает, что Ruhr Oel GmbH уже много лет интересует российские компании. В 2003 году долю в компании пыталась приобрести "Альфа-групп", но сделка не состоялась. Позже германскими НПЗ интересовался "Лукойл". Ruhr Oel GmbH контролирует от 24 до 100 процентов акций в четырех германских НПЗ - Gelsenkirchen, Bayern-oil, Miro и Schwedt. Общая мощность переработки заводов достигает 50 миллионов тонн нефти в год. "Роснефть" является крупнейшим в России производителем и нефтепереработчиком. Компании принадлежат семь НПЗ в России.