Средний размер трудовой пенсии по старости в России по итогам 2014-го составил 11 569 рублей. С начала года он вырос на 853 рубля. Соответствующая информация содержится в отчете Минтруда об основных результатах работы, поступившем в редакцию «Ленты.ру». В материалах министерства также говорится, что в 2014-м пенсии были повышены 41,5 миллиона россиян. В целом за прошлый год они увеличились на 8,6 процента. Кроме того, с 1 февраля 2015 года размеры страховых пенсий 39 миллионам человек были повышены на 11,4 процента, что соответствует прошлогоднему уровню инфляции. «Средний размер пенсии получателей страховой пенсии по старости составил 12 905 рублей», — говорится в отчете. Средняя социальная пенсия увеличилась на 1101 рубль, на конец прошлого года она составила 7 548 рублей. 10 апреля глава Минтруда Максим Топилин  , что рост реальных доходов населения начнется ближе к четвертому кварталу 2015-го. «Безусловно, не удастся выйти на планку 2014 года, но, нам кажется, эту тенденцию удастся преодолеть и мы выйдем на положительные изменения», — отметил министр. 3 марта Росстат сообщал, что размер реальных пенсий (с поправкой на инфляцию) россиян уменьшился на 5,3 процента по сравнению с январем 2014 года. Согласно прогнозу Минэкономразвития, реальные доходы населения в 2015-м   на 9 процентов. По оценке «ВТБ Капитал», в этом году россияне   50-55 процентов семейного бюджета на покупку продуктов. По данным Росстата, в 2014-м доходы 16 миллионов россиян (11,2 процента населения)   меньше прожиточного минимума (8234 рублей).