Руководитель и основной акционер АФК «Система» Владимир Евтушенков освобожден из-под домашнего ареста. Об этом сообщает   со ссылкой на источник в компании. Как передают  , пресс-секретарь «Системы» подтвердила факт освобождения. Евтушенкова отпустили под подписку о невыезде. Акции «Системы» на фоне информации об освобождении руководителя корпорации взлетели на Московской бирже на 20 процентов. В то же время   сообщает, что Басманный суд и Мосгорсуд не принимали решение об освобождении бизнесмена. Решение об изменении меры пресечения могли принять следователи без санкции суда. Значительная часть бизнес-сообщества выступила в поддержку Евтушенкова. В частности, РСПП составил ходатайство перед президентом Владимиром Путиным. Кроме того, Евтушенкова поддержал бывший министр финансов Алексей Кудрин. В свою очередь, министр экономического развития Алексей Улюкаев отметил, что арест негативно скажется на инвестиционном климате в России. Евтушенков был помещен под домашний арест 16 сентября. Его обвинили в хищении акций «Башнефти». По версии следствия, компания продана АФК «Система» в 2009 году на 500 миллионов долларов ниже договорной цены. Ранее дело возбуждено против бывшего главы «Башнефти» Урала Рахимова, который обвиняется в легализации преступных доходов при приватизации и продаже «Системе» активов Башкирского ТЭК. В российской прессе выдвигались другие версии ареста главы «Системы». В частности, в   ситуацию связали с конфликтом компании с «Роснефтью», которая претендовала на покупку «Башнефти».