Американское издание Flaunt Magazine поместило на обложку фотографию обнаженной голливудской актрисы и модели Памелы Андерсон. Анонс нового номера появился на сайте журнала. Также в журнале был опубликован большой материал о звезде, сопровождающийся фотографиями. На одном из кадров полуобнаженная модель позирует на фоне пяти икон с изображением Иисуса Христа. На снимке Андерсон предстает в белых сапогах, перчатках и нижнем белье. В руках актриса держит синий клатч. В начале сентября Памела Андерсон приняла участие в Восточном экономическом форуме. Там она устроила благотворительный аукцион, на котором за 3 миллиона рублей   буй из сериала «Спасатели Малибу». Также актриса   льва Грея, спасенного из пострадавшего от наводнения зоопарка в Уссурийске, и встретилась с министром природных ресурсов России Сергеем Донским. Памела Андерсон — американская актриса, зоозащитница и фотомодель канадского происхождения. Наибольшую известность она получила благодаря роли в телесериале «Спасатели Малибу». Также ей принадлежит рекорд по числу появлений на обложках мужского журнала Playboy.