Оранжевый автомобиль Toyota Supra, на котором ездил герой Пола Уокера в фильме «Форсаж» (2001), выставят на аукционе в американском городе Индианаполис, сообщает The Hollywood Reporter. Торги пройдут с 12 по 17 мая. За машину ожидают выручить от 150 до 200 тысяч долларов. Автомобиль представят в том же виде, в каком он выглядел в киноленте. Эту модель сконструировали специально для фильма и выпустили в ограниченной серии. «Тойота» использовалась при съемках всех ключевых трюков в первой серии франшизы, в том числе в финальной гонке героев. Седьмой эпизод франшизы вышел в российский прокат 9 апреля. Кроме Уокера, основные роли в ней исполнили Вин Дизель, Курт Рассел, Джейсон Стэтхэм и Мишель Родригес. Студия Universal не исключает появления еще нескольких серий. Для кинокомпании это самый прибыльный проект. Все части «Форсажа» в общей сложности заработали в прокате более 2,3 миллиарда долларов. Уокер разбился в автокатастрофе в ноябре 2013 года. Ему было 40 лет. Актер, кроме франшизы «Форсаж», известен ролями в таких фильмах, как «Беги без оглядки», «Флаги наших отцов» и «Плезантвиль». «Форсаж 7» стал последним фильмом Уокера, сыгравшего во всех сериях франшизы, за исключением третьей.