Майклу Грину поручили переписать сценарий второй части фантастического фильма Ридли Скотта «Прометей», сообщается на сайте The Wrap. У сиквела пока нет официального названия. Первоначальную версию сценария нового фильма подготовил Джек Паглен, также работавший над пока не вышедшим в прокат «Превосходством» Уолли Пфистера. Теперь же компания 20th Century Fox договорилась о сотрудничестве с Грином. Ранее он принимал участие в создании сериалов «Секс в большом городе», «Герои» и «Тайны Смолвиля», а также полнометражной ленты «Зеленый фонарь». Кроме того, Майкл Грин является соавтором сценария еще одного проекта, имеющего отношение к Ридли Скотту — сиквела к «Бегущему по лезвию бритвы». Съемки продолжения «Прометея» могут начаться осенью 2014 года. По некоторым данным, 20th Century Fox намеревается выпустить ленту в прокат в марте 2016 года. Детали сюжета не раскрываются, однако предполагается, что в картине будут действовать сразу несколько одинаковых киборгов в исполнении Майкла Фассбендера. Фильм «Прометей» изначально задумывался как приквел к ленте Ридли Скотта «Чужой», вышедшей в 1979 году. Однако позже режиссер заявил, что в процессе работы «Прометей» превратился в самостоятельный проект (при этом между двумя картинами сохранились сюжетные параллели). Лента, в которой снялись Майкл Фассбендер, Нуми Рапас, Шарлиз Терон, Идрис Эльба и Гай Пирс, вышла на экраны в конце мая 2012 года.