Американский канал Fox News со ссылкой на свои источники в американской разведке сообщил о создании координационного штаба в Багдаде с участием военных России, Сирии и Ирана. Со ссылкой на свои источники в разведке канал сообщает, что в состав штаба входят младшие представители российского генералитета. Американские официальные лица пока не смогли установить, участвуют ли в его работе представители иракского правительства. Канал приводит высказывание одного из высокопоставленных чиновников, который, описывая прибытие российских военных в Багдад, заявил, что «они появляются буквально повсюду». Подтверждения этой информации с российской стороны не поступало. Канал отмечает, что Москва за последний год существенно укрепила связи как с Дамаском, так и с Багдадом. В частности, в мае 2015 года иракский премьер-министр Хайдер аль-Абади посетил Россию с официальным визитом, в ходе которого обсуждались возможные поставки российского оружия в Ирак и обмен разведданными между спецслужбами двух стран. Американские чиновники неоднократно заявляли, что Россия наращивает свое военное присутствие в Сирии, и выражали обеспокоенность по поводу усиления Москвой поддержки сирийского президента Башара Асада. В Москве неоднократно подчеркивали, что Россия поддерживает режим сирийского президента Башара Асада и помогает Дамаску в борьбе с терроризмом, однако об участии российских сил в боевых действиях речи не идет. По словам главы МИД Сергея Лаврова, российские военные находятся в Сирии на протяжении многих лет, но их деятельность является сугубо консультативной. Гражданская война в Сирии началась весной 2011 года. Число погибших превысило 230 тысяч человек, число беженцев — 11,5 миллиона. Мятежники выступают за свержение Асада. Часть территории страны захватила террористическая организация «Исламское государство» (ИГ). Международная коалиция во главе с США наносит по позициям ИГ удары с воздуха. «Исламское государство» — террористическая группировка, летом 2014 года провозгласившая создание халифата на части территории Сирии и Ирака. В России деятельность организации признана экстремистской и запрещена.