Фракция «Народный фронт», лидером которой является премьер-министр Украины Арсений Яценюк, внесла на рассмотрение Верховной Рады законопроект об отмене внеблокового статуса страны. Об этом сообщает   со ссылкой на сообщение пресс-службы партии. «В отличие от других законопроектов, в нашем никаких реверансов в сторону России нет. Украина избавляется от внеблокового статуса, и перед нашей страной появляется четкая перспектива вступления в НАТО», — заявил соратник Яценюка, спикер Верховной Рады Александр Турчинов. Вступление в НАТО является одним из приоритетов в политике украинского руководства, пришедшего к власти в феврале 2014 года. О необходимости отказаться от внеблокового статуса, в частности, заявлял президент страны Петр Порошенко. Он также пообещал, что на Украине будет проведен референдум о вступлении в Североатлантический альянс. Активным сторонником вступления Украины в НАТО был Виктор Ющенко, руководивший Украиной с 2005 по 2010 год. Однако после прихода к власти Виктора Януковича внеблоковый статус Украины был законодательно закреплен, а вопрос о присоединении к НАТО — снят с повестки дня.