Международное энергетическое агентство (IEA) ожидает, что к 2040 году мировое потребление нефти вырастет до 104 миллионов баррелей в сутки с текущих 90 миллионов. Спрос на газ при этом вырастет в полтора раза. В целом мировое потребление энергоносителей увеличится на 37 процентов. Об этом сообщает   со ссылкой на данные IEA. Эксперты агентства предупреждают, что угроза глобального дефицита нефти, связанная с конфликтами на Ближнем Востоке и Украине, замаскирована сланцевым бумом в США. Международное энергетическое агентство напоминает, что в ноябре 2014 года цены на нефть опустились до минимальных значений за последние несколько лет. Нефть дешевела на фоне опасений, что спрос отстает от предложения, возникшего в результате роста добычи сланцевой нефти в США. При этом снижение цены негативно влияет на инвестиции в отрасль. Так, в 2015 году вложения в американские сланцевые компании могут сократиться на 10 процентов. Есть и другие риски для отрасли. В их числе: геополитическая напряженность, а также санкции против России, которые ограничивают ей доступ к технологиям и рынкам капитала. IEA также считает серьезным риском ситуацию в Ираке. Кроме того, вырабатываются старые месторождения, поэтому до 2030-х годов для удовлетворения растущего спроса придется вкладывать около 900 миллиардов долларов в год в производство нефти из битумных песков в Канаде, разработку месторождений на глубоководном шельфе Бразилии и другие проекты добычи трудноизвлекаемой нефти. В IEA сообщают, что международная энергетическая система может не оправдать связанных с ней надежд. «Наблюдаемая сейчас на рынке нефти картина не должна вводить в заблуждение относительно будущих вызовов, обусловленных ростом зависимости от относительно небольшого числа производителей», — сообщают они. Мировые цены на нефть снижались в последние несколько месяцев, достигая многолетних минимумов. По данным на 12 ноября, нефть марки Brent торгуется на уровне 81,7 долларов за баррель.