Претензии  к "дочкам" ТНК-BP снижены с 8 миллиардов рублей до 183 миллионов рублей. Таким образом, общий налоговый долг компании за 2001 год снижен с первоначальных 24 миллиардов рублей до 7,16 миллиардов рублей. Эти расходы компенсируют российские совладельцы компании - "Альфа-групп", Access Industries и группа "Ренова", пишут  . Информацию о существенном снижении претензий к "дочкам" ТНК-BP раскрыла в проспекте, посвященном программе долгосрочных заимствований компании. И ТНК-BP, и ФНС эту информацию комментировать отказываются, но неофициальный источник в THK-BP подтвердил, что такая же сумма претензий к "дочкам" фигурирует и в актах налоговой проверки, полученных компанией на прошлой неделе. Таким образом, компания окончательно разрешила вопрос с дополнительно предъявленными ей налоговыми требованиями.  Первые претензии ТНК-BP получила от ИМНС по крупным налогоплательщикам номер один в начале 2005 года, и они составили четыре миллиарда рублей. ТНК-BP оспорила их в суде, после чего они были увеличены до 24 миллиардов рублей, 16 миллиардов предъявили самой ТНК, а восемь - ее дочкам. Требования к ТНК были снижены в ходе налоговых проверок до 6,98 миллиардов рублей, а вот по "дочкам" решения пришлось ждать дольше. Но, в итоге, оно оказалось благоприятным для компании. Правда, эксперты отмечают, что ТНК-BP еще не предъявляли претензии за 2002 и 2003 годы, в течение которых компания также проводила операции, подобные вызвавшим нарекания налоговиков за 2001. Но, даже если они и  будут предъявлены, вопрос скорее всего будет решен аналогично с 2001 годом, и это не принесет акционерам компании значительных убытков.