На Украине обнаружили новые останки жертв падения малайзийского «Боинга». Об этом сообщило министерство безопасности и юстиции Нидерландов, передает  . «Останки были обнаружены рядом с населенным пунктом Грабово. В ближайшее время их доставят в Харьков, а оттуда они будут направлены в Амстердам», — отметили в ведомстве. По данным чиновников, предположительно, останки принадлежат двум подданным Нидерландов. Родственники погибших уже приглашены в аэропорт Схипхол, где сотрудники национальной поисковой миссии передадут останки экспертам-криминалистам. 16 сентября  , что генпрокуратура самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) решила возобновить предварительное следствие по делу о крушении малайзийского «Боинга», сбитого над Донецкой областью. Как сообщил представитель следственного управления Генпрокуратуры ДНР Максим Певтиев, ведомству стало известно о появлении новых вещественных доказательств. «Дело возобновляется в связи с сообщениями местных жителей о нахождении фрагментов и деталей сбитого украинскими военными пассажирского "Боинга"», — отметил Певтиев. Ранее в тот же день сотрудники надзорного органа ДНР выехали на место крушения малайзийского лайнера для сбора найденных местными жителями обломков самолета. 5 сентября чрезвычайный и полномочный посол Нидерландов на Украине Кейс Кломпенхауер анонсировал   голландских экспертов в зону катастрофы. По его словам, следователи возобновят сбор личных вещей погибших пассажиров и обломков самолета. В конце августа в Совете безопасности Нидерландов   13 октября обнародовать окончательный доклад о катастрофе. Предполагается, что специалисты дадут ответ на вопрос о причинах крушения самолета, а виновные будут установлены расследованием голландской прокуратуры, которое должно завершиться к концу 2015 года. Согласно предварительной версии доклада, опубликованной в сентябре 2014 года, авиалайнер получил множество «структурных повреждений, вызванных внешним воздействием многочисленных высокоэнергетических объектов». В июле Россия   на   Малайзией в Совет Безопасности ООН проект резолюции о создании международного трибунала по расследованию этого дела. Тогда в российском МИД блокировку   незавершенным процессом следствия. «Боинг-777» авиакомпании Malaysia Airlines, следовавший из Амстердама в Куала-Лумпур рейсом MH17, разбился 17 июля 2014 года в Донецкой области. Погибли 298 пассажиров и членов экипажа, находившихся на борту. В произошедшем обвиняют друг друга официальный Киев и ополченцы Донбасса.