В сеть просочился главный спойлер седьмого эпизода «Звездных войн». В блоге Making Star Wars, ссылаясь на достоверный источник, выложили описание гибели одного из главных персонажей киносаги. Хан Соло — персонаж, сыгранный Харрисоном Фордом, погибнет в схватке со злодеем Кайло Реном (Адам Драйвер), пытаясь выиграть время для освобождения своих друзей, считают авторы блога. Они также приводят подробное описание этой сцены. Форд просил продюсеров убить своего персонажа еще раньше, но до сих пор ему не удавалось покинуть проект, пишет The Independent. «Звездные войны: Пробуждение силы» выйдет в прокат 18 декабря 2015 года. Действие развернется спустя примерно 30 лет после «Возвращения джедая» — последнего по хронологии эпизода киносерии Джорджа Лукаса. В новом фильме на экран вернутся Люк Скайуокер, Хан Соло, принцесса Лея и Чубакка. Режиссером седьмого эпизода стал Джей Джей Абрамс, уже снимавший фильмы на подобную тему. Новыми актерами саги стали Энди Серкис, Лупита Ньонго, Джон Бойега, Дэйзи Ридли, Макс фон Сюдов, Адам Драйвер и Оскар Айзек.