Спасатели Красноярского края утром в субботу, 20 июня, нашли самолет Ан-2, который накануне пропал со связи. Об этом сообщается на   МЧС. Воздушное судно обнаружено визуально с вертолета Ми-8 в Кежемском районе Красноярского края. Самолет совершил вынужденную посадку, из находившихся на борту никто не пострадал. Борт Ми-8 доставил четырех человек, находившихся в самолете, в город Кодинск. Для поиска самолета были привлечены 92 человека и 10 единиц техники, а также задействованы межведомственный оперативный штаб и штаб Главного управления МЧС России по Красноярскому краю. Причина, по которой Ан-2 совершил вынужденную посадку, пока не известна. Степень повреждения самолета выясняется. Связь с Ан-2 пропала 19 июня около 16:00 по московскому времени. Самолет патрулировал лесную зону на предмет поиска возгораний. На момент потери радиосвязи с Ан-2 в нем находились четыре человека: экипаж и летчики-наблюдатели. Кроме того, пять парашютистов, пребывавших на борту, десантировались на тушение пожара еще до того, как с Ан-2 пропала связь.