Президент Сбербанка Герман Греф не видит источников для экономического роста в РФ. Об этом он заявил в ходе своего выступления на Московском биржевом форуме в четверг, 2 апреля, сообщает портал Банки.ру. «Мы все время говорим о количественных параметрах и забываем про качественные. Мы говорим, что в этом году мы упадем меньше чем на 3 процента, а в следующем году у нас вообще рост начнется, за три года мы вырастем на 2,5 процента. Это, конечно, дискуссионно, но это про количественные, не качественные параметры», — заявил Герман Греф. По его словам, критическое значение для российской экономики имеет качественное развитие бизнес-среды. «И я не понимаю, откуда у нас есть эти источники роста, если у нас темпы спада инвестиций опережают темпы спада ВВП», - пояснил председатель правления Сбербанка. Он напомнил, что объем инвестиций в структуре ВВП России в 2,5 раза меньше, чем в Китае, — примерно 19,5 процента. «Откуда у нас источники экономического роста, если у нас основные инвестиции шли в сырьевые сектора, а там введены ограничения? Куда направлять инвестиции? Ведь инвестиционный климат не самый благоприятный», — рассуждает Герман Греф. Ранее Минэкономразвития РФ прогнозировало сокращение российского ВВП на 2,5 процента в 2015 году. При этом в 2016-м ожидается рост на 2,3 процента, в 2017 и 2018 годах — на 2,5 процента.