Президент Олимпийского комитета России (ОКР) Леонид Тягачев объявил о том, что в ближайшее время состоится подписание спонсорского контракта на пять миллионов долларов, передает  . 
"Одна известная компания предложила контракт с нашими олимпийцами на
крупную сумму", - сказал Тягачев, который отказался назвать имя компании. Руководитель пресс-службы ОКР Геннадий Швец подчеркнул, что официальное объявление будет сделано после подписания контракта.
 По информации ИТАР-ТАСС, речь идет о подписании контракта с известным французским модельером Пьером Карденом (Pierre Cardin), который выразил желание стать партнером ОКР и помочь с разработкой экипировки для олимпийской сборной. Деньги, полученные по контракту, пойдут на подготовку к Олимпиаде-2008 в Пекине и выплату премий спортсменам и тренерам.