Наблюдатели специальной мониторинговой миссии (СММ) ОБСЕ обнаружили в Донбассе военнослужащего из несуществующего российского соединения. Данные о бойце из Оренбурга содержатся в отчете СММ от 2 августа,   на сайте организации. «Вооруженный мужчина, охранявший объект, утверждал, что он и присутствовавшие на площадке (с артиллерийским вооружением —  ) были военными из состава 16-й воздушно-десантной бригады из Оренбурга, Россия», — говорится в тексте отчета. При этом наблюдатели признают, что на военнослужащих не было знаков различия. Согласно   из открытых источников, о соединениях воздушно-десантных войск, дислоцирующихся в районе Оренбурга, ничего не известно. Более того, ничего не известно о наличии в составе Вооруженных сил Российской Федерации и 16-й бригады ВДВ — эти войска   четыре дивизии и шесть бригад, но ни одна из них не носит порядкового номера «16». Между тем в Кремле усомнились в достоверности информации, изложенной наблюдателями ОБСЕ. Как сообщает  , 4 августа пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков предложил проверить данные СММ, поскольку против России неоднократно выдвигались обвинения без предъявления каких-либо доказательств. Специальная мониторинговая миссия ОБСЕ на Украине начала работу 21 марта 2014 года в связи с обращением правительства Украины в ОБСЕ. Ее функция — мониторинг ситуации и беспристрастное информирование мирового сообщества. Мандат миссии продлевается каждые полгода.