Двадцать строителей космодрома Восточный компании «Фирма Стройиндустрия-С» объявили бессрочную голодовку. Рабочие также обратились к властям с просьбой о содействии в вопросе погашения задолженности по заработной плате, сообщает   со ссылкой на заявление участников акции. Подписавшие петицию работники рассказали, что меры и обещания, предпринимаемые рядом руководителей различных структур, не принесли ожидаемых результатов. «В связи с невыплатой нам заработной платы за проработанное время с января по март 2015 года, нарушением наших прав, с учетом сложившегося тяжелого финансового положения у каждого работника, объявляем бессрочную голодовку с 22 апреля с 10:00», — говорится в заявлении. Участники акции заявили о готовности продлить ее до погашения долгов перед каждым подписавшимся под заявлением работником. Местом проведения акции стал офис ООО «Фирма "Стройиндустрия-С"», городок СУ-174. Также строители направили российским властям обращение с просьбой о помощи в ситуации. Накануне 22 рабочих стройки на космодроме Восточный   новой голодовкой. Позже двое строителей отказались от участия в акции, передает  . 21 апреля был   генеральный директор ЗАО «Тихоокеанская мостостроительная компания» Игорь Нестеренко, подрядчик строительных работ на космодроме Восточный. Он подозревается в мошенничестве и невыплате зарплат рабочим. Космодром Восточный возводится в Амурской области недалеко от поселка Углегорск с 2012 года. Однако работы ведутся с большим отставанием, а строители не раз сообщали о переносе плановой сдачи объектов. Первый пуск с новой площадки запланирован на 2015 год, а в 2018-м с космодрома должны начаться пилотируемые полеты.