Стоимость нефти марки Brent в 2017 году снизится до 92 долларов за баррель по сравнению со 112 долларами в 2013 году. Подобный прогноз содержится в опубликованном 16 декабря исследовании ( ) Управления энергетической информации (EIA), входящего в состав Министерства энергетики США. Падение цен произойдет в результате увеличения добычи нефти в США, которая к 2016 году составит 9,6 миллиона баррелей в сутки. Это максимальный результат с 1970 года. Ежегодно нефтедобыча будет расти на 800 тысяч баррелей в сутки. После 2017 года ее рост стабилизируется, а с 2020 года нефтедобыча начнет сокращаться. Доля импортной нефти в Соединенных Штатах снизится до 25 процентов в 2016 году по сравнению с 37 процентами в 2013 году. Специалисты EIA спрогнозировали, что к 2035 году газ обойдет уголь как основное сырье для производства электричества — на его долю будет приходиться 35 процентов энергетики, а на уголь — 32 процента. К 2040 году добыча газа в США по сравнению с 2012 годом увеличится на 56 процентов. Рост добычи углеводородов внутри США и развитие экологически чистой энергетики приведет к снижению потребностей в импортном сырье к 2040 году до четырех процентов по сравнению с 30 процентами в 2005 году. В октябре 2013 года в СМИ появились  , что США обогнали Россию по добыче углеводородов. На основе данных Международного энергетического агентства (IEA) и (EIA), специалисты выяснили, что в июле в США добывалось 22 миллиона баррелей углеводородов в сутки, а в России — 21,8 миллиона баррелей. Весной 2013 года нефтехимическая компания ExxonMobil предсказала США статус экспортера нефти к 2025 году. Рост нефте- и газодобычи в США происходит в рамках «сланцевой революции» — освоения запасов углеводородного сырья, извлекаемого из залежей сланцевых пород. Крупнейшие сланцевые месторождения находятся в Северной Дакоте и Техасе.