В Объединенных Арабских Эмиратах стартовал съемочный процесс седьмой части космической эпопеи «Звездные войны». События очередной трилогии, по всей видимости, снова начнутся в пустынных пейзажах планеты Татуин. Режиссер  Джей Джей Абрамс приступает к съемкам фильма во вторник, 13 мая. Об этом сообщила местная газета  . В пустыне рядом со столицей ОАЭ Абу-Даби выстроены масштабные декорации. По сообщениям очевидцев, это высокая башня, космический корабль, напоминающий шаттл и старинный рынок. Сообщается также о продвижении по пустыне грузовиков с взрывчаткой. Территория тщательно охраняется полицией и армией, чтобы не допустить на съемочную площадку посторонних и сохранить работу над фильмом в секрете. «Звездные войны» — космическая киноэпопея студии Lucasfilm. После покупки Lucasfilm компанией Disney, новые эпизоды будет снимать режиссер Джей Джей Абрамс, известный по фильмам «Звездный путь» и «Миссия невыполнима 3». Среди персонажей новых фильмов появятся герои первой оригинальной трилогии «Звездных войн».