Совет директоров АФК «Система» принял решение не подавать апелляцию на решение суда по «Башнефти», говорится в   компании. Арбитражный суд Москвы постановил передать 71 процент акций «Башнефти» в государственную собственность 7 ноября. Иск был подан Генпрокуратурой России. 26 сентября столичный арбитраж по заявлению Генпрокуратуры наложил арест на обыкновенные и привилегированные акции «Башнефти», принадлежащие АФК «Система» и ее дочерней компании «Система-Инвест». В общей сложности, под арестом оказалось 74 процента акций нефтяной компании. 16 сентября глава «Системы» Владимир Евтушенков был помещен под домашний арест. Бизнесмена обвинили в хищении акций «Башнефти». Впоследствии стало известно, что срок следствия по делу Евтушенкова продлен до весны 2015 года. По информации АФК «Система», «Башнефть» была куплена по цене на 80 процентов превосходящей рыночную — за 2 миллиарда долларов. В компании подчеркивают, что она не участвовала в приватизации предприятий Башкирского ТЭК, а выступала «добросовестным покупателем активов у третьей стороны».