Спасенные члены экипажа траулера «Дальний Восток», затонувшего в акватории Охотского моря, сообщили, что к крушению судна могла привести ошибка капитана, который отдал неверный приказ. Об этом телеканалу LifeNews сообщил источник в ООО «Магеллан», которому принадлежит траулер. «Они [моряки] приняли на борт трал, полный трал скатился по палубе, придал судну сильный крен и оно совершило опрокидывание», — сказал он. «Экипаж выходил на связь практически каждый день. Во время последнего раза ни о каких технических проблемах экипаж корабля не сообщал», — отметил он. В компании не рассматривают техническое состояние судна, как причину случившегося, а первоначально полагали, что судно могло попасть на льдину и основательно пропороть обшивку. Источник отметил, что 48-летний капитан траулера «Дальний Восток» Александр Притоцкий — один из лучших капитанов на Дальнем Востоке и один из рекордсменов по вылову. «Но одна из проблем в нашем деле — капитаны в азарте стремятся и пытаются рисковать», — добавил он. Представитель ГУ МЧС России по Камчатскому краю сообщил  , что «Дальний Восток» затонул очень быстро, не успев подать сигнал SOS. Он рассказал, что сейчас рассматриваются две версии причин кораблекрушения. По одним данным, траулер получил пробоину, столкнувшись с дрейфующим льдом, по другой — «зачерпнул» воду и пошел ко дну во время траления. Он добавил, что к вылету на место трагедии готовится вертолет Ми-8 МЧС, на борту которого трое спасателей и медик. «Этим вертолетом выживших моряков доставят в Магадан», — отметил он. Большой автономный траулер морозильного типа (БАТМ) «Дальний восток» затонул в Охотском море в 300 км от Магадана рано утром 2 апреля. На борту находились 132 человека. 78 из них — россияне, остальные — иностранцы. Как уточнили   в краевом правительстве, на судне были 42 гражданина Мьянмы (Бирмы), пять — Вануату, четыре украинца и  три латвийца. Спасательную операцию в районе ведут 26 судов. По последним данным, они подняли из воды 54 тела погибших членов экипажа и спасли 63 оставшихся в живых. Судьба 15 рыбаков остается неизвестной. По факту гибели судна возбуждено уголовное дело по части 3 статьи 263 УК РФ «Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации водного транспорта, повлекшее смерть двух и более лиц».