Летчик разбившегося над Истринским водохранилищем гидроплана Cessna не получал свидетельство пилота гражданской авиации в Росавиации. Об этом в понедельник, 10 августа сообщил   представитель Федерального агентства воздушного транспорта. «Без данного свидетельства пилот не имел права пилотировать гражданское воздушное судно», — подчеркнул он, добавив, что пилот Михаил Ермолин не уведомил органы управления воздушным движением о времени и маршруте своего полета, что является нарушением правил использования воздушного пространства. Также представитель Росавиации сообщил, что гидроплан не имел сертификата летной годности. «Установлено, что воздушное судно Cessna U206F, регистрационный опознавательный знак RA-67523, было зарегистрировано в госреестре гражданских воздушных судов, но не имело документа, подтверждающего техническую исправность самолета», — заявил он. По его словам, без данного документа «воздушное судно не имеет права подниматься в воздух». Ранее в понедельник официальный представитель Следственного комитета России (СК РФ) Владимир Маркин сообщил, что обнаружено и поднято на поверхность тело девятого погибшего при авиакатастрофе. Гидроплан и вертолет Robinson 44   над Истринским водохранилищем недалеко от населенного пункта Лечищево 8 августа около 20:00 по московскому времени. Жертвами аварии, по данным СК РФ, стали девять человек, в их числе двое несовершеннолетних. В качестве основной версии столкновения гидроплана и вертолета следствие   ошибку одного из пилотов. «По данным следствия, гидроплан оказался на недопустимо низкой высоте и пересек курс полета вертолета, который в этот момент взлетал. В результате левый "поплавок" гидроплана зацепил винт вертолета и произошло крушение», — отметил он, подчеркнув, что это предварительная информация. Возбуждено уголовное дело по части 3 статьи 263 УК РФ «Нарушение правил безопасности движения воздушного транспорта, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц».