Гендиректор Facebook Марк Цукерберг на конференции для разработчиков F8 анонсировал поддержку трехмерного видео для ленты новостей соцсети. В самой компании это называют функцией «телепортации». Об этом  портал TechCrunch. Трехмерные видео будут доступны для очков дополненной реальности Oculus Rift. Глава соцсети продемонстрировал, как новая функция будет работать: точки обзора меняются при повороте головы. Помимо этого пользователи смогут транслировать на страницах соцсети ролики в формате 360 градусов. Цукерберг не уточнил, когда компания внедрит новую опцию. Из-за ошибки пиар-команды Facebook, которая разослала уведомления о грядущих анонсах через посвященное конференции приложение слишком рано, поздно вечером 24 марта, стало известно, что поддержка трехмерного видео описывалась компанией как «станция для телепортации». Нечто подобное уже  хостинг YouTube: функция Choose Your View позволяет в процессе просмотра ролика переключаться между различными точками, с которых велась съемка. Ранее похожие попытки предпринимали стартапы Switchcam и Streamweaver.