Победительницей конкурса красоты "Мисс США - 2011" стала представительница штата Калифорния Алисса Кампанелла (Alyssa Campanella), сообщает  . Финальный этап конкурса, в котором участвовала 51 претендентка, прошел в Лас-Вегасе вечером в воскресенье, 19 июня, по местному времени (утром 20 июня по московскому времени). 21-летняя жительница Лос-Анджелеса Алисса Кампанелла, сообщает AP, натуральная блондинка, однако еще шесть лет назад она сменила цвет волос на каштановый. На конкурсе вопросов будущую обладательницу титула "Мисс США" спросили о ее отношении к легализации марихуаны. В Калифорнии, которую представляла Кампанелла, в ноябре 2010 года был проведен референдум по вопросу о легализации марихуаны, на котором большинство жителей штата проголосовали против. Кампанелла сообщила, что не поддерживает идею легализации марихуаны, хотя и согласна с ее использованием в медицинских целях. Второе место на конкурсе "Мисс США" в 2011 году заняла Эшли Дарем (Ashley Durham) из Теннесси. Представительницам Алабамы и Техаса достались третье и четвертое места соответственно. Став обладательницей титула "Мисс США", Алисса Кампанелла получила право представлять Соединенные Штаты на конкурсе "Мисс Вселенная", который пройдет в сентябре в Бразилии.