Курс доллара вечером в среду, 29 октября, впервые в истории достиг уровня в 43 рубля после того, как Федеральная резервная система США (ФРС) приняла решение об отказе от программы количественного смягчения. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи. По данным на 21:26 мск, доллар подорожал на 54 копейки до 43,01 рубля, курс евро вырос на 35 копеек до 54,4 рубля. Бивалютная корзина подорожала на 45 копеек — до 48,14 рубля. В среду ФРС   решение отказаться к концу октября от программы количественного смягчения — выкупа гособлигаций и ипотечных бумаг, а также сохранила базовую процентную ставку на уровне 0-0,25 процента. При этом регулятор подчеркнул, что низкая базовая ставка сохранится на длительное время, несмотря на отмену программы смягчения, в особенности если инфляция будет держаться ниже целевого уровня в 2 процента.