При раскопках в районе снесенной гостиницы «Россия» ученые обнаружили древнейшую улицу Москвы. Об этом говорится в сообщении института археологии РАН, поступившем в редакцию «Ленты.ру». Речь идет об улице Великой, которая возникла, вероятно, уже в XII веке. Эта улица вела от Кремля к пристани и относится к древнейшему периоду строительства московского посада. Раскоп был заложен археологами в юго-восточной части охраняемой территории, как раз на месте фундамента гостиницы. Уже верхние слои показали, что ученые оказались на трассе улицы Великой (Большой): почти всю ширину раскопа (6,5 метра) занимают бревна верхнего яруса мостовой (XVII-XVIII веков), на которую кое-где легли остатки первого каменного подмащивания. Из-под этого яруса видны бревна более ранних уровней. Пока работа с древнейшими слоями еще не началась: ученые разбирают находки, относящиеся к эпохе Московского царства — образцы керамики XV-XVII веков (а возможно, и более ранней) и архитектурные детали. Среди них — обломок пилястра от портала храма (или дворца) с редко встречающимся орнаментом в виде тесно сплетенных в сплошной ковер трехпрядных полос, а также фрагмент терракотового изразца-городка, также с классическим орнаментом, который имеет две лицевые стороны, и способ его установки на печь непонятен. «Это орнамент редкой, но известной итальянской архитектуры эпохи Ренессанса формы, что позволяет связать камень с этапом русско-итальянского строительства, временем создания стен современного Кремля, его главных соборов и великокняжеского дворца», — отметил руководитель раскопок Леонид Беляев, заведующий Отделом археологии Московской Руси ИА РАН.