Вице-премьер Дмитрий Рогозин сообщил в своем микроблоге в  , что навел порядок на космодроме Восточный. 
 На это известие отреагировал в Twitter председатель партии «Альянс зеленых» Олег Митволь. В комментарии к посту Рогозина он написал, что вице-премьеру «теперь надо горящей подлодкой заняться...», имея ввиду   на атомной подводной лодке в Северодвинске. 4 апреля несколько десятков строителей космодрома Восточный начали голодовку из-за невыплаты им денежных средств. Ситуацией заинтересовались в кабмине. Премьер-министр Дмитрий Медведев поручил Рогозину решить эту проблему. На месте событий вице-премьер пообщался с рабочими, после чего голодовка была  . Погасить долги пообещали до 10 апреля. Кроме того, 6 апреля стало известно, что Следственный комитет  дело по факту невыплаты заработной платы строителям космодрома. По версии следствия, сумма задолженности составила более 14 миллионов рублей. В тот же день Амурское управление СКР задержало Сергея Терентьева — директора компании «Стройиндустрия-С», которая строила по субподряду часть объектов космодрома. Следствие считает, что он умышленно не платил рабочим зарплату более двух месяцев. Космодром Восточный возводится в Амурской области. Первый пуск с новой площадки запланирован на 2015 год. В 2018-м с космодрома должны начаться пилотируемые полеты.