Российско-британская нефтяная компания ТНК-ВР предложила альтернативу слиянию "Роснефти" и британской BP. Об этом пишет газета The Times. Копию статьи в открытом доступе можно прочитать  . По данным издания, ТНК-ВР предложила выкупить пять процентов акций ВР. Сумма сделки оценивается почти в пять миллиардов фунтов стерлингов (восемь миллиардов долларов). Затем указанный пакет ТНК-ВР готова обменять на 10 процентов ценных бумаг "Роснефти". Официально ни одна из компаний пока не прокомментировала указанную информацию. Однако, как пишет The Times, новая схема, как ожидается, будет обсуждаться с топ-менеджментом BP на заседании совета директоров ТНК-ВР 4 марта. Предложение ТНК-ВР должно урегулировать конфликт между российскими акционерами компании - консорциумом AAR ("Альфа-групп", Access Industries и "Ренова") - и ВР по поводу сделки последней с "Роснефтью". В январе текущего года ВР и "Роснефть" договорились об обмене акциями и о совместной работе на шельфе в Арктике. AAR и ВР принадлежит по 50 процентов акций ТНК-ВР. Сейчас AAR оспаривает сделку ВР и "Роснефти" в Лондонском суде. Консорциум утверждает, что BP нарушила условия акционерного соглашения ТНК-ВР, согласно которому российско-британская компания имеет эксклюзивное право на реализацию нефтегазовых проектов в России и на Украине.