Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков заявил, что Москва не ставит на повестку дня вопрос возвращения в G8. Об этом он   в интервью радиостанции «Русская служба новостей». «В настоящий момент такого формата нет, поэтому нет и темы для обсуждения. Россия открыта для сотрудничества. Если от наших партнеров будут сигналы, то будет и тема для обсуждения», — подчеркнул Песков. Саммит G7 стартует вечером в среду, 4 июня, в Брюсселе. Впервые за 17 лет заседание пройдет без участия российского лидера. Изначально саммит в формате G8 должен был состояться в Сочи. Однако после референдума в Крыму лидеры стран «семерки» отказались от участия в мероприятии. После переговоров в Женеве было   решение провести встречу без участия России. На предстоящем саммите представители G7 намерены обсудить, в том числе, и перспективы возвращения России в «большую восьмерку», сообщает  . Ожидается, что лидеры стран рассмотрят также возможность введения новых санкции против Москвы.