Во вторник вице-президент США Дик Чейни заявил, что стране сейчас необходим "сильный и крепкий" президент, так как во время Вьетнамской войны и Уотергейтского скандала исполнительная власть "размылась". Таким образом Чейни ответил критикам, которые обвинили президента Буша в превышении своих полномочий при санкционировании просушивания телефонных разговоров и перлюстрации почты американцев, передает агентство Associated Press. "Я верю в сильную, крепкую исполнительную власть, и я уверен, что современные условия требуют именно такой власти", - подчеркнул вице-президент. "Я настаиваю на том, что действия, которые мы предприняли, абсолютно адекватны и находятся в рамках конституционных полномочий президента. Не случайно, знаете ли, на нас никто не нападал последние четыре года", - сообщил Чейни. Тем не менее сенаторы из обеих партий склонны полагать, что президент все же превысил полномочия, когда лично санкционировал прослушивание телефонных разговоров граждан США без постановления суда. При этом демократы посоветовали Чейни перечитать конституцию страны. Напомним, 15 декабря в газете The New York Time появился материал о том, что после терактов 11 сентября 2001 года Буш лично санкционировал тайную прослушку телефонов и чтение корреспонденции. Как выяснилось, за полторы недели до публикации представители газеты встречались с президентом. В ходе беседы Буш пытался отговорить журналистов от публикации сенсационного материала. Когда же статья вышла, в радиообращении президент заявил, что намерен и далее лично отдавать санкции на прослушку американцев, а те люди, которые предали секретную программу огласке, поставили под угрозу национальную безопасность США.