Потребительские цены в России выросли на 4,8 процента с начала 2015 года, годовая инфляция выросла примерно до 15,6 процентов. Об этом говорится в   Росстата. Показатель годовой инфляции превышает план Минэкономразвития на 2015 год и ключевую ставку Центрального банка, сниженную в конце января до 15 процентов. По данным Росстата, с 3 по 9 февраля 2015 года потребительские цены в России выросли на 0,6 процента. Всего за первые девять дней февраля — на 0,9 процента. С 3 по 9 февраля овощи в среднем подорожали на 1,5 процента, при этом морковь и лук — сразу на 3,1 процента. Больше всего также выросли цены на рис — 2,3 процента, мороженую рыбу — 1, 9 процента и подсолнечное масло 1,5 процента. Ранее Росстат опубликовал данные, согласно которым инфляция в январе   максимальной за последние 16 лет. Она достигла 3,9 процента. 9 февраля глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев  , что в марте инфляция достигнет пика в 15-17 процентов. По словам министра, в следующие месяцы она будет снижаться. Согласно обновленному прогнозу Минэкономразвития, инфляция в 2015 году составит 12 процентов. Ранее ФАС сообщила, что число зарегистрированных жалоб на высокие цены   рекордного значения. За неделю антимонопольное ведомство зафиксировало 1007 сообщений о дорожающих продуктах.