Вице-премьер Дмитрий Рогозин объяснил участившиеся аварии российских ракет-носителей моральным разложением руководства предприятий отрасли. Соответствующее заявление он сделал, выступая 19 мая на пленарном заседании в Госдуме, передает  . Соответствующую ремарку Рогозин сделал после оглашения результатов проверки финансовой деятельности Центра Хруничева, отвечающего за производство ракет «Протон-М». «В ходе совместной работы с органами ФСБ, МВД, Следственного комитета России заведено восемь уголовных дел. Вскрыты акты мошенничества, злоупотребления полномочиями, подделки документов, что в результате нанесло предприятиям экономический ущерб свыше 9 миллиардов рублей, — отметил вице-премьер. — При таком разложении в руководстве предприятий нечего удивляться столь высокой аварийности». 16 мая на стартовавшей с космодрома Байконур ракете-носителе «Протон-М» с разгонным блоком «Бриз-М» произошла авария. Специалисты Роскомоса на 497-й секунде полета на высоте около 161 километра зафиксировали нештатную работу двигателей третьей ступени ракеты-носителя. В результате этого был потерян мексиканский спутник MexSat-1 производства компании Boeing, стоимость которого вместе с пуском оценивается в 400 миллионов долларов. Роскосмос организовал рабочую комиссию для расследования причин случившегося. Кроме того, 28 апреля произошла нештатная ситуация с кораблем «Прогресс М-27М», пуск которого был произведен при помощи ракеты «Союз-2.1а». Грузовик оказался на короткоживущей орбите и начал неуправляемое движение. Наиболее вероятной причиной неполадок называются сбои в работе ракеты-носителя. Затраты на пуск «Прогресса» составили 2,6 миллиарда рублей, но страховые выплаты полностью их компенсируют. Центр Хруничева является ведущим российским разработчиком и производителем ракет-носителей семейств «Протон» и «Ангара». В 2014 году из-за сложного финансового положения предприятия было принято решение о его финансовом оздоровлении. Ожидается, что инвестиции в Центр Хруничева до 2025 года превысят 56 миллиардов рублей.