Главный редактор спортивных каналов «НТВ-Плюс» Василий Уткин будет работать комментатором на новом спортивном канале «Матч ТВ» под руководством Тины Канделаки. Об этом сам Уткин сообщил в своем блоге на Sports.ru. «По сути: я не отказываюсь от данных мной характеристик. Ни от каких. Но выбора нет. Спортивное телевидение собрано в один пучок; а я занимаюсь этим много лет. Я считаю себя игроком "Спартака", в который наняли Мурата Якина. Моя задача — работать честно. Я так и сделаю. Я настроен максимально скептически, вы об этом могли читать раньше. Ну, я потерплю, а там посмотрим. Мои мнения — вот моя ответственность... Но сейчас я решил, что не брошу свое дело. Александр Вронский (гендиректор «НТВ-Плюс») меня убедил, и мы ударили по рукам. Я буду работать на "Матч ТВ". Я комментатор», — написал Уткин, поблагодарив всех поддерживающих  его людей. Уткин 7 сентября пообщался с Канделаки, которая после нескольких призывов откликнулась на его предложение встретиться и пригласила его в свой офис и заявил, что взял время на раздумье. 11 августа Уткин  , что не будет работать на «Матч ТВ» вместе с Канделаки, так как это унизительно для него. При этом он добавил, что конкретных предложений по работе на телеканале ему не поступало. Ранее спортивный комментатор и телеведущая устроили перепалку в соцсетях. Уткин высмеял высказывание Канделаки после победы ЦСКА над пражской «Спартой» в квалификации Лиги чемпионов, а та в ответ   на лишний вес журналиста. В июле Уткин раскритиковал Канделаки за фразу о создании редакции «Матч ТВ» с нуля. Спортивный телеканал «Матч ТВ»   на базе «НТВ-Плюс». Свое вещание он должен начать в ноябре на частоте «Россия 2».