Госдума во время весенней сессии приступит к работе над законопроектом об отмене бесплатных абортов. Об этом в интервью   рассказала член комитета Госдумы по вопросам семьи, женщин и детей Ирина Чиркова. По словам парламентария, законопроект находится в пятерке первоочередных. «Большинство экспертов высказывают идею, что надо это сделать. По плану у нас он стоит на весеннюю сессию. Будем готовить на первое чтение. Будет ли он внесен весной — пока не могу сказать», — сказала Чиркова, — «медицинские центры против, а все организации, связанные с церковью, за» Ранее 22 января патриарх Кирилл, выступая в Госдуме,  , что нужно запретить аборты. В качестве первого шага он предложил исключить их из перечня услуг, оказываемых в рамках системы обязательного медицинского страхования. «Тот довод, что, мол, увеличится количество подпольных операций, — это чепуха. За них тоже платят деньги. Цена легальной детоубийственной операции должна быть такой же, как и подпольной. Но не за счет налогоплательщиков», — заявил патриарх Кирилл.