В Луизиане прошел финал национального конкурса красоты «Мисс США», который выиграла представительница Невады, обладательница черного пояса по тхэквондо Ниа Санчес (Nia Sanchez). Об итогах мероприятия, прошедшего в 2014 году в 63-й раз, сообщает  . Выступая перед жюри, «Мисс Невада» заявила о важности умения женщины постоять за себя. Вопрос самозащиты был поднят Санчес после того, как одна из судей конкурса, 25-летняя Румер Уиллис — дочь Брюса Уиллиса и Деми Мур, — обратила внимание конкурсантки на высокий уровень сексуального насилия в студенческих общежитиях. Санчес будет представлять США на конкурсе «Мисс Вселенная», который состоится через несколько месяцев. С победой ее поздравила «Мисс США» 2013 года   из Коннектикута. Корону вице-мисс на конкурсе, состоявшемся в воскресенье, 8 июня, получила «Мисс Северная Каролина» Одра Мэри (Audra Mari).