Аукционный дом Christie's представит в Москве экспозицию из редких сумок Hermes и винтажных предметов одежды. Это лоты, которые будут представлены на торгах в Париже в октябре, сообщает Vogue. На выставке будут показаны сумки Birkin, Kelly и Constance, изготовленные на заказ. Некоторые из представленных моделей оцениваются в 4-15 тысяч евро. «Мы стараемся по максимуму представлять весь спектр категорий, в которых проводятся аукционы Christie’s. Винтажные сумки занимают в этом списке высокие позиции» , — прокомментировала директор московского офиса Christie’s Екатерина Винокурова. Она добавила, что одним из партнеров мероприятия стала Виктория Шамис — она представит коллекцию эксклюзивных моделей витнажной одежды из бутика Victoria’s Vintage. Также на выставке будут показаны некоторые предметы одежды от Chanel. Например, твидовый костюм, выполненный самой Коко Шанель и клатч из металла, покрытый позолотой. Выставка пройдет с 9 по 11 сентября в выставочном пространстве аукционного дома. Дом моды Hermes был основан в 1937 году. Он специализируется на изделиях из кожи, аксессуарах и парфюмерии. Логотипом компании является запряженный экипаж. Некоторые изделия Hermes носят имена знаменитостей, например, сумки Kelly и Birkin названы в честь актрисы Грейс Келли и певицы Джейн Биркин. Christie's — старейший аукционный дом в мире, с 1766 года он продает мебель, ювелирные изделия, картины и другое.  Ежегодно аукционный дом проводит более 400 торгов, у него имеется 54 офиса в 31 стране мира и 10 торговых площадок по всему миру.