Оперный певец Дмитрий Хворостовский после курса лечения впервые вышел на сцену. В нью-йоркском Метрополитен-опера он вместе с Анной Нетребко исполнил главную партию в опере Джузеппе Верди «Трубадур», передает  . Первое появление на публике Хворостовского, исполняющего партию графа ди Луна, в пятницу вечером зрители встретили продолжительными овациями. Выступление артистов, которое продолжалось более трех часов, прошло при полном аншлаге. После того как исполнявшие главные роли артисты вышли поблагодарить зрителей под громкие и продолжительные овации, дирижер оркестра Дэвид Маквикар пригласил Хворостовского выйти вперед, а музыканты бросили певцу под ноги белые розы. С 9 сентября Хворостовский в Нью-Йорке провел более 10 репетиций, в том числе три — на сцене концертного зала вместе с Нетребко. По словам представителей Хворостовского, певец «с нетерпением ожидал своего возвращения на сцену». У него запланированы еще два выступления — 29 сентября и 3 октября, после чего Хворостовский, как ожидается, вернется в Лондон, чтобы продолжить лечение. Как сообщили представители певца, из-за болезни «чувство равновесия Дмитрия несколько пострадало, хотя голос и вокальные способности остаются в норме». Хворостовский отменил свои выступления в опере «Евгений Онегин», намеченные на 7, 10 и 17 октября на сцене Метрополитен-опера. Как сообщили в театре, в эти дни его заменит Виталий Билый. На 29 октября у певца запланировано участие в концерте из цикла «Хворостовский и друзья». С конца июня Хворостовский проходил лечение после того как у него была   опухоль мозга. Хворостовский родился в Красноярске в 1962 году. Певец выступает в качестве солиста в ведущих мировых оперных театрах. Также он сотрудничает с российским композитором Игорем Крутым. Хворостовский имеет ряд наград и почетных званий, в том числе является народным артистом России.