Будущий музей «нарративного искусства» Джорджа Лукаса в Чикаго посвятят не только «Звездным войнам» и кинематографу.  В нем выставят картины известных американских художников, иллюстрации к детским книгам, подборки пинап-открыток, комиксы. Описание концепции появилось на недавно открывшемся  . Давая определение «нарративного искусства», устроители цитируют известного американского художника Нормана Роквелла: «Если вы можете рассказать с помощью изображения историю и если достаточно большому количеству людей нравится ваша работа, то это искусство». Как следует из описания, опубликованного на сайте, образовательные программы станут важной частью деятельности музея. Например, посетителям предложат не только посмотреть лучшие фильмы прошлого, но и послушать лекции известных режиссеров и киносценаристов, узнать больше о работе костюмеров и специалистов по реквизиту, принять участие в различных  мастер-классах. Основу музейного фонда составляют предметы из личной коллекции режиссера Джорджа Лукаса. Это не только костюмы и реквизит со съемок «Звездных войн», но и работы Нормана Роквелла, Максфилда Пэрриша и других знаменитых американских художников и иллюстраторов. Всего в коллекции свыше 500 тысяч экспонатов. Предполагается, что строительство  будет   Джорджу Лукасу от 700 миллионов до миллиарда долларов. Изначально Лукас хотел открыть музей в Cан-Франциско, в парке-заповеднике по соседству со знаменитым мостом «Золотые ворота» и Калифорнийской академией наук, но получил отказ от администрации парка. Это мотивировало его рассмотреть другие варианты — Лос-Анджелес и Чикаго, хотя именно в Сан-Франциско располагается студия Lucasfilm. В июне этого года стало известно, что выбор пал на Чикаго.