Глава российского правительства Дмитрий Медведев поручил вице-премьеру Дмитрию Рогозину решить проблему с выплатой зарплат строителям космодрома Восточный. Об этом   сообщила пресс-секретарь премьера Наталья Тимакова. По ее словам, Медведев в телефонном разговоре с Рогозиным поручил ему «в кратчайшие сроки разобраться с причинами задержки выплаты зарплат строителям космодрома и погасить существующие задолженности». Позже в субботу в Спецстрое России   сообщили, что субподрядные организации, задействованные на космодроме Восточный, начали выплаты задержанных зарплат. Как сообщалось, строители космодрома Восточный в Амурской области   голодовку после разговора с Рогозиным. Днем в субботу встречу с рабочими   исполняющий обязанности руководителя «Дальспецстроя» Юрий Волкодав, который заверил рабочих, что долги будут погашены до 10 апреля. 1 апреля стало известно, что «Дальспецстрой» не смог предоставить в прокуратуру данные о расходовании 16 миллиардов рублей, выделенных на сооружение космодрома. 4 апреля в 2:00 по московскому времени 26 строителей   голодовку. Часть рабочих не получает зарплату с января 2015 года. Общая задолженность составляет порядка 14 миллионов рублей. Космодром Восточный возводится в Амурской области. Первый пуск с новой площадки запланирован на 2015 год. В 2018-м с космодрома должны начаться пилотируемые полеты.