Студия 20th Century Fox опубликовала второй трейлер фильма «Марсианин» Ридли Скотта, который выходит на экраны 25 ноября 2015 года. Ролик размещен на  . В картине, сценарий которой основан на одноименной книге Энди Уира, рассказывается, как вскоре после приземления на Марс у экспедиции начинаются проблемы, и команде приходится покинуть планету. Астронавты случайно оставляют на Марсе одного из членов экипажа — Марка Уотни в исполнении Мэтта Дэймона, которому нужно выжить и найти способ связаться с командным центром на Земле. В трехминутном ролике акцент сделан на том, на какие уловки приходится идти Уотни, чтобы выжить на Красной планете, а также планах землян по спасению астронавта. В видео появляются такие артисты, как Джессика Честейн, Кейт Мара и Джефф Дэниэлс. «Марсианин» — четвертый фантастический фильм в карьере Скотта после «Бегущего по лезвию бритвы», «Чужого» и «Прометея». Скотт — создатель картин «Гладиатор», «Царство небесное», «Ганнибал», «Черный ястреб». Он является обладателем премии Каннского кинофестиваля за лучший дебют, обладатель премии BAFTA, неоднократно номинировался на «Оскар» и «Золотой глобус».