"Роснефть" выходит из сделки по созданию стратегического альянса с британской BP и готова рассмотреть новых партнеров для работы в Арктике. Об этом сообщает   со ссылкой на свои источники. Ранее 17 мая стало известно, что компании не успели завершить переговоры по созданию альянса в отведенный срок. Официального заявления стороны по итогам переговоров все еще не сделали. В январе 2011 года BP и "Роснефть" договорились о проекте совместного освоения Арктики и обмене акций (5 на 9,3 процента) на 17 миллиардов долларов, который планировалось завершить еще до конца февраля. Но стороны были вынуждены дважды перенести крайние сроки сделки. Создание альянса было отложено из-за позиции российского консорциума AAR ("Альфа" - Access - "Ренова"), которому наравне с BP принадлежит половина российской нефтяной компании ТНК-BP. Российские партнеры ВР заявили, что сотрудничество ВР и "Роснефти" противоречит их акционерному соглашению по ТНК-ВР, после чего продолжили разбирательство в международных судах. По данным The Financial Times, "Роснефть" решила не продлевать крайние сроки сделки после того, как 16 марта провалились переговоры по выкупу доли AAR в ТНК-ВР за 32 миллиарда долларов. "Все это время 'Роснефть' занимала конструктивную позицию. Свидетельством тому явилось согласие на продление сроков сделки, а также готовность выкупить долю AAR совместно с BP по премиальной стоимости", - заявил источник  , добавив, что госкомпания выходит из сделки с BP из-за неприемлемых условий AAR. Если сделка все же будет расторгнута, то "Роснефть" может обратиться в суд за получением компенсации. Вице-премьер, бывший председатель совета директоров "Роснефти" Игорь Сечин ранее не исключал такой возможности. По его словам, компания может, в случае срыва сделки по обмену активами с ВР, потребовать компенсации как от ВР, так и от ААR в судебном порядке. "С момента окончания срока действия соглашения с BP "Роснефть" рассмотрит все поступившие ранее предложения по шельфовым проектам и определится со стратегией привлечения партнера в Карском море", - отметил источник агентства. В апреле The Financial Times отмечала, что "Роснефть" активно ищет для сотрудничества других зарубежных партнеров. В частности, его перспективы уже обсуждались с представителями Total и ExxonMobile. 
В свою очередь AAR и ВР выпустили совместное заявление, в
 , что стороны сфокусируют свое внимание на развитии ТНК-ВР, а также  продолжат переговоры с "Роснефтью" о нахождении приемлемого решения ситуации, несмотря на истечение крайнего срока сделки с госкомпанией.