Итальянские власти выпустили постановление об аресте бывшей сотрудницы посольства США в Риме, сообщает Los Angeles Times со ссылкой на судебные документы. В розыск также объявлены еще два человека. Всех их подозревают в причастности к операции ЦРУ по похищению в Милане радикально настроенного имама, которого затем тайно переправили в Египет, где он и находится в тюрьме без предъявления обвинений. Скандал разгорелся в июне этого года, когда стали выясняться подробности операции, проведенной в 2003 году без ведома итальянских властей. Имам Хасан Мустафа Осама Наср, также известный как Абу Омар, был похищен на миланской улице 17 февраля 2003 года. Он был доставлен на американскую базу Авиано, а оттуда перевезен в Египет для проведения допроса. Сотрудники спецслужб полагают, что Наср воевал в Афганиcтане и Боснии на стороне моджахедов. В 1997 году он приехал в Италию и получил статус политического беженца. К моменту его исчезновения, итальянские власти расследовали его предполагаемые связи с террористами. Ранее итальянская пресса сообщала, что среди лиц, на арест которых был выписан ордер, находится бывший консул США в Милане. Однако позднее выяснилось, что речь идет о миланском резиденте ЦРУ. Общее количество подозреваемых в этом преступлении теперь увеличилось до 22 человек. Большинство из них уже давно покинули Италию. ЦРУ отказывается признавать свою причастность к похищению, однако в этом ведомстве намекнули, что у них были своего рода подрядчики. Что касается объявленного в розыск американского дипломата, то известно, что это - женщина, которая занималась координацией действий похитителей. Он работала в американском посольстве в Риме до этого года, а затем была переведена в одну из латиноамериканских стран. Ее принадлежность к ЦРУ пока что официально не подтверждена. ЦРУ отказывается комментировать эту информацию, а газета Los Angeles Times решила не называть имя дипломата из этических соображений.