В отчете нефтяной компании "Роснефть" за четвертый квартал 2007 года говорится, что из принадлежащих ей 297 участков 152 разрабатываются или разведываются с нарушениями лицензионных соглашений, пишет газета  . Стоит отметить, что в четвертом квартале 2006 года не выполнялись условия 29 лицензионных соглашений. Основные сложности "Роснефть" испытывает в районах добычи с выработанными месторождениями, где ей не удается довести объем добычи до требуемого уровня. Так, по этой причине в Краснодарском крае из 50 лицензий условия нарушаются на 32, в Чечне - на 21 участке. В Минприроды заявили, что знают о нарушениях лицензионных соглашений "Роснефтью", но не уточнили, будут ли применены какие-либо санкции в отношении нефтяной компании. "Роснефть" является крупнейшей российской нефтяной компанией с капитализацией 87 миллиардов долларов. Контрольный пакет акций компании принадлежит государственному "Роснефтегазу".