Акции "Роснефти" упали после сообщений в российских СМИ о выходе крупнейшей нефтяной компании страны из многомиллиардной сделки с британской ВР. К 13:40 по московскому времени ценные бумаги "Роснефти" на РТС подешевели на 1,54 процента, а на ММВБ - на 1,12 процента. Для сравнения, акции "Лукойла", крупнейшей частной нефтяной компании России, на РТС выросли на 0,78 процента, на ММВБ - на 0,8 процента. При этом индекс РТС к 13:45 по Москве снизился на 0,32 процента до 1840 пунктов, а основной показатель ММВБ - на 0,38 процента до 1616 пунктов. Создание альянса "Роснефти" и ВР было отложено из-за позиции российских акционеров нефтяной компании  ТНК-ВР - консорциума AAR ("Альфа" - Access - "Ренова"). AAR и ВР принадлежат по 50 процентов ТНК-BP. В AAR сочли, что сделка "Роснефти" и ВР нарушила условия акционерного соглашения ТНК-ВР, по которому все проекты в России и на Украине ВР и AAR реализуют через ТНК-ВР. ВР и "Роснефть" договорились о стратегическом сотрудничестве по освоению Арктики и обмене акциями в январе 2011 года. Однако из-за судебных разбирательств, инициированных AAR, сроки сделки, которую планировалось завершить в феврале, дважды переносились - с начала на 14 апреля, а позднее - на 17 мая.