22-летняя Кейти Стэм (Katie Stam) удостоилась звания Мисс Америка-2009, сообщает агентство  . Церемония проходила в воскресенье в Лас-Вегасе. Стэм начала выступать на конкурсах красоты в 15 лет, а титул "Мисс Индиана" она завоевала в 2007 году. Как сообщается на сайте местного конкурса, девушка учится на отделении средств коммуникации в Университете Индианаполиса и мечтает стать корреспондентом или ведущей новостей. Стэм удалось победить, несмотря на ангину, отмечает агентство. Она даже сорвала аплодисменты зрителей, когда во время конкурса талантов исполнила песню "Via Dolorosa". Победительница национального конкурса получает не только корону, но и 50 тысяч долларов, которые она сможет использовать на оплату обучения в одном из университетов США, добавляет  .