Мировая экономика не выдержит цен на нефть в районе 80 долларов за баррель. Об этом, как передает  , на пресс-конференции по итогам саммита АСЕМ в Милане заявил президент России Владимир Путин. По его словам, проекты по добыче сланцевой нефти в США рентабельны при цене на нефть в 80 долларов. «Если мировые цены удержатся на уровне 80 долларов, то все производство рухнет, у основных нефтедобывающих стран тоже бюджет посчитан из расчета 80 долларов с небольшим, под 90 долларов за баррель… Корректировки есть, они связаны с объективными обстоятельствами», — подчеркнул Путин. Он уверен, что в скором времени «цена на нефть выровняется, скорректируется», так как «никто из участников рынка не заинтересован в падении цены ниже 80 долларов». Путин также напомнил, что российский бюджет сверстан из расчета 96 долларов за баррель. «Россия выполнит все социальные обязательства, запас прочности достаточен, хотя некоторые коррективы в другие статьи бюджета могут быть внесены», — добавил президент. По данным на пятницу, 17 октября, цена нефти марки Brent на мировых рынках составила 85,96 доллара за баррель, увеличившись по сравнению с четвергом на 1,6 процента.