Решение о переходе от накопительной системы пенсий к добровольной должно быть принято до середины сентября. Об этом заявила вице-премьер РФ Ольга Голодец, передает  . По ее словам, сейчас действительно обсуждается переход на добровольную систему накоплений, и решение должно быть принято до начала бюджетного процесса, то есть до середины сентября. Она также отметила, что соответствующий пакет документов о переходе, в том числе законопроект, подготовлены. Вице-премьер отметила, что все накопления, которые были сделаны гражданами до заморозки пенсионных накоплений, будут сохранены. «Мы должны четко соблюдать все обязательства, которые приняло на себя правительство, в какое бы время оно на себя их ни приняло. И вместе с тем мы должны развивать систему, и сегодня для нас очень важно, что правительство действительно сделало этот шаг», — сказала Голодец. Она также отметила, что по результатам накоплений свыше 3,5 миллиона человек, имеющих пенсионные накопления, оказались в ущемленном положении по сравнению с теми, кто участвует в страховом пенсионном обеспечении. 14 августа министр труда и соцзащиты Максим Топилин  , что накопительную часть пенсии надо сделать добровольной. По его мнению, ситуация, когда Пенсионный фонд России (ПФР) собирает накопительные взносы и передает их негосударственным пенсионным фондам (НПФ), неправильна.