Министерство финансов предложило сэкономить для бюджета 2,56 триллиона рублей за счет сокращения индексации пенсий и социальных выплат в 2016-2018 годах. Об этом сообщает   со ссылкой на свои источники. Собеседник агентства также отметил, что в 2016 году дефицит бюджета вырастет до 5,2 процента ВВП с прогнозируемых 2,4 процента, если правительство согласится на все предложения ведомств по расходам. Источник указал на еще одну потенциальную меру экономии. Министерство финансов предлагает установить 100-летнюю кратность для празднования памятных дат, чтобы уменьшить неэффективные расходы. Ранее стало известно, что Минфин   за повышение пенсионного возраста для госслужащих до 65 лет. Кроме того, программа ведомства предусматривает индексацию пенсий и социальных выплат не на уровень фактической инфляции, а в соответствии с докризисными прогнозами роста потребительских цен — на 5,5 процента в 2016 году, на 4,5 процента в 2017-м и на 4 процента в 2018-м. Ожидается, что в 2015 году дефицит федерального бюджета составит 2,68 триллиона рублей, или 3,7 процента ВВП. Правительство планирует сбалансировать бюджет к 2017 году.