Сделка между крупнейшей в России нефтяной компанией "Роснефть" и британской BP вряд ли состоится. Об этом заявил министр энергетики России Сергей Шматко, отметив, что он не верит "в перспективу 'реинкарнации' этой сделки", передает  . ВР и "Роснефть" в январе 2011 года объявили о совместном масштабном проекте по освоению Арктики и обмену акциями на 17 миллиардов долларов. Однако срок соглашения, дважды продлевавшийся, истек в ночь на 17 мая. 18 мая "Роснефть" в официальном пресс-релизе сообщила, что получила от BP предложения, выходящие за рамки ранее заключенных договоренностей. В российской компании также заявили, что продолжат переговоры с ВР вопреки срыву январских соглашений. Сделка "Роснефти" и ВР сорвалась из-за позиции консорциума AAR ("Альфа" - Access - "Ренова"), представляющего российских акционеров ТНК-BP, где BP принадлежит половина. В AAR сочли, что сделка нарушила условия акционерного соглашения ТНК-ВР, согласно которому все проекты в России и на Украине ВР и AAR реализуют через ТНК-ВР. В результате по иску ТНК-ВР обмен акциями ВР и "Роснефти" был приостановлен. В мае арбитражный суд Стокгольма разрешил ВР и "Роснефти" обменяться акциями лишь при условии, что ТНК-ВР будет допущена к освоению арктического шельфа вместе с вышеупомянутыми компаниями. Кроме того, акции, которыми собирались обмениваться российская и британская фирмы, должны были быть переданы в специальный трастовый фонд и признаны исключительно инвестиционным вложением. Однако "Роснефть" с указанными условиями не согласилась. Ранее в российских деловых СМИ сообщалось, что AAR и ТНК-ВР намерены потребовать от ВР компенсации ущерба за нарушение акционерного соглашения в размере 5-10 миллиардов долларов. 18 мая вице-премьер России Игорь Сечин заявил, что "Роснефть" сейчас прекратила обсуждение возможного сотрудничества с ВР и рассматривает возможность подачи иска в суд из-за срыва сделки.