Экономика России должна выбирать между повышением пенсионного возраста и увеличением налогов. Об этом заявил бывший министр финансов, глава Комитета гражданских инициатив Алексей Кудрин, передает  . «Если мы не будем повышать пенсионный возраст, то неизбежно столкнемся с повышением налогов», — отметил он. Кудрин добавил, что Россия вступила в неблагоприятный период: число трудоспособного населения сокращается, налогоплательщиков все меньше, а пенсионеров — все больше. «Из этого следует множество серьезных выводов, которые связаны и с пенсионной системой, и с системой здравоохранения и социального страхования, поскольку все они будут испытывать серьезные сложности и создавать новые риски для российской экономики», — подчеркнул бывший глава Минфина. Он добавил, что сейчас крайне важно сохранять стимул населения к пенсионным накоплениям. Отказ от накопительной системы — «выстрел себе в ногу», считает он. Кудрин пояснил, что вся новая экономическая модель РФ строилась на инвестиционном росте. Сейчас, с закрытием внешних рынков, пенсионные накопления являются важным инвестиционным ресурсом. Ранее, 4 марта, премьер-министр Дмитрий Медведев  , что правительство не собирается вводить новые налоги или повышать уже существующие. 29 января глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев  , что считает возможным возврат к дискуссии о повышении пенсионного возраста. Позднее президент России Владимир Путин предложил   соответствующий вопрос. Сейчас в России женщины могут выйти на пенсию в 55 лет, мужчины — в 60.