Бывший министр финансов России, глава Комитета гражданских инициатив Алексей Кудрин заявил во время пресс-конференции в Махачкале, что допускает краткосрочное падение цены на нефть до 20 долларов за баррель. Об этом в пятницу, 20 февраля, сообщает  . Кудрин отметил, что снижение цены до данной отметки может произойти «одномоментно, то есть на какой-то очень краткий период», добавив, что такого же мнения придерживается большинство аналитиков. Он подчеркнул, что нынешнее   к отметке в 60 долларов еще не гарантирует дальнейшего повышения. При этом бывший министр финансов заявил, что в целом на этот год необходимо ориентироваться на средние цены на нефть от 60 до 80 долларов. «Только по истечении двух-трех лет волатильности цены вверх и вниз мир наконец осознает, какую более долгосрочную цену готовы будут все употреблять», — заявил он. Ранее в пятницу Министерство финансов оценило потери бюджета России от снижения цен на нефть со 100 до 50 долларов за баррель в 180 миллиардов долларов ежегодно. Министерство экономического развития 2 декабря 2014 года   прогноз социально-экономического развития России на 2015 год. В него заложена среднегодовая цена на нефть в размере 50 долларов за баррель. По прогнозам ведомства, реальные доходы россиян сократятся на 9 процентов. Нефть марки Brent на открытии торгов 20 февраля подорожала на 0,12 процента — до 60,6 доллара за баррель.