На рассмотрение Госдумы внесен законопроект, регулирующий процедуру закрытия медицинских учреждений. Согласно проекту закона, сокращение властями больниц допускается только после согласования с общественными комиссиями, которые будут созданы в субъектах России, передает  . С соответствующей инициативой выступили депутаты Сергей Калашников (ЛДПР) и Олег Куликов (КПРФ). В пояснительной записке к документу отмечается, что сокращение количества медучреждений вызывает «тревогу и сомнения в улучшении условий для обеспечении качества и доступности медицинской помощи населению». В случае принятия поправок решение о реорганизации или ликвидации государственной или муниципальной медицинской организации будет приниматься на основании положительного заключения комиссии по оценке последствий такого решения. Кроме того, законопроект предполагает, что муниципальные медицинские организации не могут быть сокращены (реорганизованы или ликвидированы) без учета мнения местных жителей. Ранее в СМИ появилась информация, что в московских больницах начались сокращения врачей, а в ряде медучреждений закрылись целые отделения. Также сообщалось о возможной ликвидации 30 столичных медучреждений. Однако позднее заместитель мэра Москвы Леонид Печатников заявил, подробный план модернизации московского здравоохранения будет представлен к концу года, а сейчас рассматриваются лишь различные варианты.