Вице-премьер России Игорь Сечин отказался считать срыв сделки между госкомпанией "Роснефть" и BP своим личным провалом. По его словам, которые приводит  , позиция "Роснефти" в этой сделке была "абсолютно ответственной и заслуживающей уважения". Таким образом, Игорь Сечин отреагировал на слова президента России Дмитрия Медведева, который в ходе пресс-конференции 18 мая заявил, что, возможно, сделку между ВР и "Роснефтью" необходимо было подвергнуть более тщательному юридическому анализу. Сечин в правительстве курирует топливно-энергетический комплекс, а до недавнего времени он возглавлял совет директоров "Роснефти". ВР договорилась с "Роснефтью" о совместной разработке арктического шельфа, а также об обмене акциями в начале 2011 года. Тем не менее, сделка не состоялась: ее заблокировали российские акционеры ТНК-ВР, которые сочли, что ВР, договорившись с "Роснефтью", нарушила акционерное соглашение: ранее ВР обещала проводить все свои российские проекты через ТНК-ВР. В ночь с 16 на 17 мая истекал срок договора "Роснефти" и ВР, до которого те должны были договориться с ТНК-ВР. И та, и другая компании предлагали российским акционерам ТНК-ВР несколько вариантов разрешения сложившейся ситуации, но те продолжили настаивать на незаконности соглашения между госкомпанией и британским гигантом. В итоге договориться с ними так и не удалось. По словам Сечина, "Роснефть" сейчас прекратила обсуждение возможного сотрудничества с ВР в Арктике. Кроме того, российская компания рассматривает возможность подачи иска в суд из-за срыва сделки. При этом Сечин утверждает, что Россия не понесла убытков от того, что сделка не состоялась. Ранее "Роснефть" сообщила, что продолжит переговоры с ВР, так как получила от компании предложения, выходящие за рамки прежних соглашений.