Банк России принял решение о санации Национального банка «Траст», говорится в   регулятора. На время санации полномочия органов управления банка приостановлены. В «Трасте» введена временная администрация. В предупреждении банкротства банка примет участие госкорпорация «Агентство по страхованию вкладов» (АСВ). Согласно утвержденному плану санации, АСВ за счет кредита Банка России предоставит «Трасту» финансовую помощь в размере до 30 миллиардов рублей на поддержание его ликвидности. Это позволит обеспечить банку возможность бесперебойного проведения расчетов. Все клиенты банка, в том числе вкладчики, смогут пользоваться его услугами в обычном режиме. Чтобы определить дальнейшие меры по финансовому оздоровлению банка, АСВ проведет комплексную оценку финансового положения. В ближайшее время будет определен инвестор Национального банка «Траст». Предполагается, что им станет один из крупных российских банков. Согласно  банка, в нем размещены средства вкладчиков на 133 миллиарда рублей. Банк основан в 1995 году в Санкт-Петербурге под именем «Менатеп Санкт-Петербург» и изначально был дочерней структурой московского банка «Менатеп». После кризиса августа 1998-го, когда «Менатеп» остановил операции, основная часть его бизнеса была переведена в банки «Менатеп СПб» и Доверительный и Инвестиционный Банк (ДиБ). При этом «Менатеп СПб» получил филиальную сеть и карточный бизнес банка, а ДИБу досталась большая часть финансовых потоков нефтяной компании «Юкос». Затем ДиБ был переименован в Инвестиционный банк «Траст». В 2004 года руководство «Траста» провело сделку по слиянию МФО «Менатеп» и ИБ «Траст», а новая структура получила название Открытое акционерное общество Национальный банк «Траст». Около 83 процентов акций банка фактически принадлежит его топ-менеджерам: Илье Юрову, Сергею Беляеву и Николаю Фетисову.