Только 16 процентов россиян знают, какую часть зарплаты работодатель отчисляет в накопительную часть пенсии. Таковы результаты опроса,   Всероссийским фондом изучения общественного мнения (ВЦИОМ). Каждый четвертый участник опроса моложе 48 лет ответил, что ничего не знает о пенсионном обеспечении. Однако 70 процентов респондентов не согласны с лишением их права выбирать тип пенсионного обеспечения. Большая часть опрошенных — 69 процентов — считает собственные знания о действующей системе пенсионного обеспечения поверхностными. Хорошими назвали свои знания 8 процентов респондентов. О том, что период, когда работающие граждане могут оформить обязательную накопительную часть, закончится в той или иной степени знают чуть более половины опрошенных — 56 процентов. При этом только 13 процентам из них известно, что «переходный период» завершится уже в этом году. При этом 44 процента людей моложе 48 лет вообще не знают об отмене возможности выбора накопительной пенсии. Наибольшее неодобрение инициатива отмены перевода части пенсионных отчислений в накопительную долю вызвала среди самой молодой группы опрошенных: граждан до 25 лет. 77 процентов этой группы респондентов не согласны с таким положением дел. Опрос был проведен 28-30 июля 2015 года. В нем приняли участие 1,2 тысячи человек в 130 населенных пунктах в 46 областях, краях и республиках России. Статистическая погрешность не превышает 3,5 процента. Заявления о переходе из Пенсионного фонда России в негосударственный пенсионный фонд или частную управляющую компанию, поданные в 2013 и 2014 годах, рассматривались до 1 мая 2015 года. Согласно поправкам в пенсионное законодательство, принятым Госдумой осенью 2014 года, право выбора пенсионного фонда было продлено на 2015 год. Всего в системе пенсионных накоплений находятся более 3 триллионов рублей: 1,9 триллиона — под управлением ВЭБа, около 1,1 триллиона — НПФ, еще 38,5 миллиарда рублей — в частных управляющих компаниях.