В Кремле узнали об освобождении основного владельца АФК «Система» Владимира Евтушенкова из-под домашнего ареста из сообщений СМИ. Об этом агентству   заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, отвечая на вопрос, стало ли освобождение Евтушенкова из-под ареста результатом обращения Российского союза промышленников и предпринимателей (РСПП) к Владимиру Путину. В комментарии для телеканала «Дождь» Песков  , что президент страны узнал об изменении меры пресечения для главы «Системы» из СМИ. «Ведутся следственные действия. Они должны быть доведены до конца. Соответственно, никого нельзя считать виновным до того, как это доказано в суде», — отметил пресс-секретарь Путина. Об освобождении Евтушенкова из-под домашнего ареста сообщил «Интерфакс» со ссылкой на источники в компании. Евтушенков был помещен под домашний арест 16 сентября.