Во лжи и некомпетентности обвинили американские журналисты официального представителя Белого дома Скотта Макклеллана (Scott McClellan), сообщает Editor & Publisher. На брифинге во вторник, 25 октября, Макклеллан отвечал на вопросы по делу об утечке секретной информации из Белого дома. Некоторые из заданных журналистами вопросов касались лично пресс-секретаря. "Можем ли мы доверять публичным заявлениям президентской администрации?" - спросил один из репортеров. Он напомнил заявление, сделанное Макклелланом несколько лет назад. Тогда официальный представитель Белого дома сказал, что глава администрации вице-президента Дика Чейни Льюис Либби (Lewis Libby) и главный политический советник Джорджа Буша Карл Роув (Karl Rove) не имеют никакого отношения к утечке информации из Белого дома. По мнению журналиста, заявление Макклеллана свидетельствует о том, что он плохо изучил обстоятельства дела. Как удалось выяснить независимой комиссии во главе со специальным прокурором Патриком Фитцджеральдом (Patrick Fitzgerald), журналисты узнали имя тайного агента Валери Плейм (Valerie Plame) именно от Либби и Роува. В ходе вчерашнего брифинга в Белом доме журналисты также обратили внимание на то, что доверять нельзя не только Макклеллану, но вице-президенту Дику Чейни. В сентябре 2003 года он заявил, что не знает, кто отправил дипломата Джозефа Уилсона (Joseph Wilson) в Нигер для того, чтобы тот проверил, не пытается ли Саддам Хусейн купить там компоненты для оружия массового поражения. В то же время в понедельник The New York Times со ссылкой на осведомленные источники в комиссии Патрика Фитцджеральда сообщили о том, что Либби узнал имя агента ЦРУ в июне 2003 года от Чейни. Напомним, что в июле 2003 года журналисты нескольких изданий раскрыли имя тайного агента ЦРУ Валери Плейм, что в США является уголовным преступлением. Муж Плейм дипломат Джозеф Уилсон неоднократно утверждал, что Белый дом преднамеренно сообщил журналистам, кем работает его жена, в отместку за публичную критику администрации президента. Независимая комиссия во главе с Патриком Фитцджеральдом закачивает работу 28 октября. По информации Financial Times, первые обвинения по делу об утечке информации из Белого дома могут быть предъявлены уже в среду, 26 октября. По мнению экспертов, судебное разбирательство может быть начато против Либби и Роува. Не дожидаясь решения независимой комиссии, демократы потребовали лишить чиновника неприкосновенности, в ответ республиканцы попытались сделать то же самое по отношению к двух видным сенаторам-демократам. Обе попытки закончились неудачей.