Президент России Владимир Путин подписал закон о нежелательных иностранных и международных организациях. Текст документа   в субботу, 23 мая, на официальном портале правовой информации. Закон разрешает признавать нежелательной деятельность международной или иностранной неправительственной организации, которая представляет угрозу основам конституционного строя России, ее обороноспособности или безопасности. Относить организации к числу нежелательных будет генпрокурор или его заместители по согласованию с МИД РФ. Помимо этого, по этому закону финансовым организациям не разрешается проводить операции с денежными средствами или иным имуществом с нежелательными НПО. Также предусматривается возможность исключения таких организаций из этого списка. Под действие закона о нежелательных организациях могут попасть Фонд Карнеги, неправительственная международная организация по борьбе с коррупцией Transparency International, следящие за соблюдением прав человека Human Rights Watch и Amnesty International. Руководство ряда вышеперечисленных организаций назвало закон опасным для гражданского общества в России. В президентском Совете по правам человека (СПЧ) также критиковали документ. Обеспокоенность в связи с принятием закона   комиссар Совета Европы по правам человека Нилс Муйжниекс.