Президент России Владимир Путин высоко оценил новый фильм Дмитрия Месхиева «Батальонъ». К просмотру картины в резиденции президента присоединились режиссер и продюсеры, а также исполнители главных ролей, сообщает  . «Президенту кино очень понравилось», — рассказал о впечатлениях Путина его пресс-секретарь Дмитрий Песков. «Батальонъ» вышел в российский прокат 20 февраля. Работа над картиной, спродюсированной Игорем Угольниковым, Федором Бондарчуком и Дмитрием Рудовским, шла более двух лет. По словам Угольникова, четырехсерийная версия «Батальона» будет показана на Первом канале. Главные роли в фильме сыграли Мария Аронова, Мария Кожевникова, Ирина Рахманова. Действие «Батальона» разворачивается в 1917 году. После Февральской революции Временное правительство собирает под руководством Марии Бочкаревой женский батальон, задача которого — поднять боевой дух в отказывающейся воевать армии.