В Удмуртии пресечена деятельность финансовой пирамиды, маскировавшей свою деятельность под торговлю «австралийскими сапфирами». Об этом 10 октября   на сайте МВД РФ. Возбуждено уголовное дело о мошенничестве, проведен ряд обысков. По подозрению в организации преступной схемы задержана жительница Ижевска. По информации МВД, вместе с ней группировку возглавляла еще одна женщина. О ее судьбе не сообщается. Организаторы пирамиды распространяли легенду о том, что действуют от имени некоего жителя Австралии. Для вступления в схему нужно было купить девять «сапфиров» стоимостью от 85 до 120 тысяч рублей. Экспертиза показала, что на самом деле это были подделки из стекла, стоившие по девять рублей за штуку. В дальнейшем участникам схемы предлагалось вовлечь в пирамиду как можно больше новых людей. Были созданы условия, при которых выйти из организации с деньгами было невозможно. От действий мошенников пострадало несколько сотен человек в Удмуртии и Татарстане. В основном это пенсионеры. Общая сумма ущерба устанавливается.