Вице-премьер Игорь Сечин, архитектор несостоявшегося альянса "Роснефти" и BP, заявил, что сильнее всего пострадали из-за срыва сделки протестовавшие против нее российские акционеры нефтяной компании ТНК-BP. Об этом Сечин, курирующий в российском правительстве энергетику, заявил в интервью The Wall Street Journal. По его словам, мстить за срыв сделки россиянам государство не собирается. ВР и "Роснефть" в январе 2011 года объявили о совместном масштабном проекте по освоению Арктики и обмену акциями на 17 миллиардов долларов. Однако  сделка "Роснефти" и ВР сорвалась из-за позиции консорциума AAR ("Альфа" - Access - "Ренова"), представляющего российских акционеров ТНК-BP, где BP принадлежит половина. В AAR сочли, что сделка нарушила условия акционерного соглашения ТНК-ВР, согласно которому все проекты в России и на Украине ВР и AAR реализуют через ТНК-ВР. В результате переговоров ВР и "Роснефть" предложили выкупить долю AAR в ТНК-BP за 32 миллиарда долларов в деньгах и акциях, но стороны так не смогли договориться окончательно. По мнению Сечина, российские владельцы ТНК-BP проиграли именно потому, что упустили хорошую возможность продать свой бизнес. Впрочем, AAR, по словам Сечина, не стоит опасаться мести со стороны государства, завизировавшего сделку "Роснефти" и BP. "Я желаю им всяческих успехов", - добавил он. Источники The Wall Street Journal согласны с Сечиным. По их мнению, акционеры ТНК-BP одержали тактическую победу, но проиграли в стратегическом плане, поскольку аналогичной возможности продать свою долю в компании с премией к рынку им уже не представится. Более того, как утверждает издание, в BP все еще уверены, что альянс с "Роснефтью" будет заключен, хотя и признают, что на это потребуется больше времени. В мае Сечин заявил, что "Роснефть" прекратила обсуждение возможного сотрудничества с ВР. Сейчас, как утверждает российский вице-премьер, "Роснефть" ведет переговоры по "арктической" сделке с другими нефтяными гигантами, располагающими соответствующими технологиями.