Российские пограничники задержали в Охотском море за незаконный промысел краба и рыбы пять промысловых судов, у которых были изъяты 42 тонны живого краба. Задержание судов произошло при помощи сторожевого корабля "Воровский" и самолета пограничной авиации, пояснили в группе общественных связей Северо-Восточного погрануправления (СВПУ) береговой охраны ФСБ РФ. Задержанные суда вели промысел у западного побережья Камчатки без необходимых документов, сообщает  . Как выяснилось задержанные траулеры "Ямасэн Мару 61", "Фукусеки Мару" и "Койею Мару 2", несмотря на японские названия, приписаны к одному из портов Камбоджи. При этом компания-судовладелец зарегистрирована в Белизе. Экипажи всех трех судов состоят из граждан России. Кроме того, задержаны траулеры "Гарус" и "Тахкуранд" (порт приписки Магадан). На последнем обнаружены 8 тонн незаконно выловленного минтая. Пограничники продолжают пересчитывать незаконный улов. После этого крабов выпустят обратно в море. Что касается задержанных судов, то они будут отконвоированы в Петропавловск-Камчатский для дальнейшего разбирательства. Траулер "Тахкуранд" будет отконвоирован в порт Магадан для выгрузки незаконно добытой рыбопродукции.