Предполагаемый виновник гибели байкера на западе Москвы задержан, ему предъявлено обвинение, сообщили   в столичном управлении МВД России. Следователь УВД по ЗАО провел допрос участника резонансного ДТП на Кутузовском проспекте. Ему предъявлено обвинение по статье 264 Уголовного кодекса «Нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспорта». В ближайшие дни следствие намерено выйти с ходатайством в суд об избрании обвиняемому меры пресечения. ДТП произошло в ночь на 22 мая. При неустановленных обстоятельствах водитель BMW X6 пересек встречную полосу и сбил стоявшего на обочине мотоциклиста 1989 года рождения. От удара байкер погиб на месте. В результате ДТП водитель иномарки Дени Мирзоев получил травмы и был доставлен в больницу. По некоторым сообщениям, за ним проследовали байкеры, опасавшиеся, что Мирзоеву удастся избежать ответственности. Сообщалось, что водитель находился за рулем без прав и пытался скрыться с места ДТП. При этом прибывшие на место происшествия друзья Мирзоева провоцировали конфликт с друзьями погибшего, а также пытались снять номера с BMW. Затем Мирзоев самовольно покинул больницу и скрылся в неизвестном направлении. В полиции, однако, уточнили, что знают о его местонахождении, а следователь общался с ним по телефону. Мирзоев   о готовности явиться для допроса. По   LifeNews, осмотр места происшествия показал, что скорость машины была очень высокой. Судя по опубликованной видеозаписи с камер наблюдения, водитель мог выехать на встречную полосу преднамеренно. Однако Мирзоев это категорически опровергает, утверждая, что в машине произошла поломка и его скорость не превышала 40-60 километров в час. Московские байкеры провели в пятницу, 22 мая, мотопробег от Воробьевых гор к столичному главку МВД на Петровке, где вручили петицию с просьбой взять на контроль расследование гибели мотоциклиста.