Российские дипломаты надеются договориться с представителями других стран о совместной борьбе с террористами «Исламского государства» (ИГ). Об этом сообщает   со ссылкой на анонимные источники в российском МИДе. «Москва позитивно оценивает шансы достичь соглашения по Сирии и объединить усилия в борьбе с ИГ», — цитирует информагентство неназванного представителя российского дипведомства. По его словам, к этому международное сообщество подталкивают последние успехи боевиков. Reuters отмечает, что подвижки в деле заключения компромисса могут быть достигнуты на встрече мировых лидеров в рамках саммита Генеральной ассамблеи ООН. 21 сентября стало известно, что Москва и Тель-Авив   координировать свои военные активности в Сирии, чтобы избежать случайных стычек. Министры обороны России и США 18 сентября приняли   продолжать консультации по сирийскому вопросу. В Москве неоднократно подчеркивали, что Россия поддерживает режим президента Башара Асада и помогает Дамаску в борьбе с терроризмом. В Кремле также   рассмотреть просьбу Сирии об участии Вооруженных сил России в совместной борьбе с терроризмом, если такой запрос поступит. Гражданская война в Сирии началась весной 2011 года. Число погибших превысило 230 тысяч человек, число беженцев — 11,5 миллиона.Часть территории страны захвачена террористической группировкой «Исламское государство», деятельность которой запрещена в России. Международная коалиция во главе с США атакует позиции ИГ с воздуха.