Репортер газеты The New York Times Джудит Миллер (Judith Miller), проходящая по делу об утечке информации из Белого дома, обсуждает с издателем Артуром Сульцбергером (Arthur Sulzberger) условия своего ухода из издания, сообщает Editor & Publisher. По информации осведомленных источников, переговоры между Миллер и Сульцбергером начались в понедельник утром. В газете пока отказываются от комментариев, также поступает и Миллер. Как напоминает The Wall Street Journal, дальнейшая карьера журналистки в издании оказалась под сомнением через несколько дней после того, как редактор и издатель The New York Times выступили с неприятным для Миллер заявлением. По словам топ-менеджеров, они сожалеют, что встали на сторону журналистки, когда она отказалась назвать источник в Белом доме, от которого узнала о тайном агенте ЦРУ. На прошлой неделе стало известно о беседе двухлетней давности между Миллер и главой администрации вице-президента США Дика Чейни Льюсом Либби. В статьях, опубликованных на страницах The New York Times, утверждалось, что Миллер могла вести в заблуждение редактора. В комментариях, напечатанных газетой в эти выходные, сразу два обозревателя задаются вопросом, продолжит ли Миллер работать в газете. В 2002 году Миллер оказалась среди журналистов The New York Times, получивших Пулитцеровскую премию за репортажи о Ближнем Востоке. Миллер проработала в газете 28 лет и сейчас находится в отпуске. Напомним, что в июле 2003 года журналисты нескольких изданий раскрыли имя тайного агента ЦРУ Валери Плейм, что в США является уголовным преступлением. Муж Плейм дипломат Джозеф Уилсон неоднократно утверждал, что Белый дом преднамеренно сообщил журналистам, кем работает его жена, в отместку за публичную критику администрации президента. За отказ назвать источник информации Миллер провела в тюрьме почти три месяца.