Рабочие компании «Стройиндустрия-С», занятые на строительстве стартового стола космодрома Восточный, объявили голодовку с требованием погасить долги по зарплате. Об этом информирует   со ссылкой на заявление одного из участников акции протеста. Голодовка была объявлена в субботу, 4 апреля, в 8:00 по благовещенскому времени (2:00 мск). «26 человек голодают и порядка 100 в забастовке. Мы понимаем, что это нехорошо, но нам уже все!» — рассказал изданию в телефонном разговоре один из голодающих. О готовности рабочих начать голодовку в связи со значительными задержками при выплате заработной платы   2 апреля один из строителей, участвующих в сооружении космодрома. Однако тогда же временно исполняющий обязанности начальника ФГУП «Дальспецстрой» Юрий Волкодав это  . 1 апреля стало известно, что Генеральная прокуратура не смогла добиться от «Дальспецстроя» данных о расходовании 16 миллиардов рублей из средств, выделенных на сооружение космодрома. При этом 3,3 миллиарда рублей были потрачены на погашение кредитов, 500 миллионов рублей — на строительство торгового центра в Хабаровске, а около 400 миллионов рублей обналичены через фирмы-однодневки. 29 марта Волкодав на встрече с рабочими и руководством компаний «Стройиндустрия» и «Идеал» согласовал схему погашения долгов по зарплате. Предполагается, что деньги в первую очередь получат строители, у которых подходит к концу срок вахты, после них — те, кто ведет работы в настоящее время, а затем — рабочие, покинувшие стройку. Ранее, 24 марта, группа строителей прекратила работу, требуя погашения задолженности. Как показала проведенная прокуратурой проверка, на 25 марта 214 из более 300 работников «Стройиндустрии» недополучили в общей сложности свыше 14 миллионов рублей. В пятницу, 3 апреля, вице-премьер Дмитрий Рогозин написал в Twitter, что глава Спецстроя России Александр Волосов вылетел на космодром, чтобы «снять проблему с зарплатой и нерадивыми субподрядчиками». 
 Вечером в пятницу также стало известно, что компания «Идеал» расторгла договоры с субподрядчиком «Стройиндустрия», задолжавшим своим работникам более 14 миллионов рублей по выплате зарплаты. Заместитель генерального директора «Идеала» Олег Докучаев предложил рабочим перейти в его организацию и пообещал стабильную зарплату, а также выплату части долга за прошлого работодателя, передает  . Космодром Восточный возводится в Амурской области недалеко от поселка Углегорск с 2012 года. Однако работы ведутся с большим отставанием, а строители не раз сообщали о переносе плановой сдачи объектов. Первый пуск с новой площадки запланирован на 2015 год, а в 2018-м с космодрома должны начаться пилотируемые полеты.