Дефицит пенсионного фонда — не более чем миф. Такое мнение в ходе совещания о реализации пенсионной реформы озвучила вице-премьер правительства Ольга Голодец, передает  . «У нас пенсионный фонд не дефицитен, трансферты пенсионного фонда покрывают те льготы и те обязательства, которые приняло на себя государство и которые являются продолжением нашей экономической и социальной политики», — добавила Голодец. Она напомнила, что сейчас предприятия переводят в пенсионную систему 22 процента от фонда оплаты труда работников, остальное доплачивает государство. По словам Голодец, это около 300 миллиардов рублей. Кроме того, правительство создало льготные условия для IT-компаний и территорий опережающего развития — они могут перечислять в пенсионный фонд меньше средств. И в этом случае недостаток денег возмещается государством. Ольга Голодец также сообщила, что после вступления в силу новой пенсионной формулы (с 1 января 2015 года), более 20 тысяч россиян отложили выход на заслуженный отдых. В будущем они могут рассчитывать на повышенную пенсию. Дефицит Пенсионного фонда России (ПФР) в 2015 году составит 623 миллиарда рублей (расходы — 7,77 триллиона рублей, доходы — 7,15 триллиона). Разрыв в балансе финансируется за счет средств федерального бюджета. По   зампреда Внешэкономбанка, экс-замминистра экономического развития Андрей Клепача, дефицит ПФР к 2017 году увеличится более чем в два раза и превысит триллион рублей.