Сотрудничество с ТНК-ВР в рамках альянса "Роснефти" и британской BP по проекту освоения арктического шельфа невозможно. Об этом заявил вице-президент "Роснефти" Питер О'Брайен, сообщает  . Накануне гендиректор BP Роберт Дадли заявил, что не исключает участие российско-британской ТНК-BP в сделке с государственной "Роснефтью". Партнерство "Роснефти" и BP по освоению арктического шельфа РФ подразумевает обмен 5 процентов акций BP на 9,5 процента акций "Роснефти". 1 февраля Лондонский суд вынес решение о приостановке сделки между компаниями, после того российские акционеры ТНК-BP (на 50 процентов принадлежит BP) подали иск против обмена акциями "Роснефти" и ВР. Российские акционеры ТНК-ВР - консорциум AAR -  утверждают, что BP нарушило условия акционерного соглашения ТНК-ВР, согласно котрому российско-британская компания имеет эксклюзивное право на реализацию нефтегазовых проектов в России и на Украине. Однако ВР самостоятельно заключила альянс с "Роснефтью", не предложив совету директоров ТНК-ВР рассмотреть проект работы на арктическом шельфе. Источники Reuters утверждали, что разрешения ситуации можно ожидать уже в конце февраля 2011 года. "Запрет действует до 25 февраля, либо до решения Стокгольмского арбитражного суда, который начнет рассмотрение (также по иску AAR) на неделе, которая начитается с 14 февраля", - заявил источник агентства. В "Роснефти", узнав о решении Лондонского суда, отметили, что "все риски были прогнозируемыми", а решение суда не должно повлиять на суть сделки с BP.