Британская нефтегазовая компания BP предложила ТНК-ВР, в которой она владеет 50 процентами акций, присоединиться к сотрудничеству с "Роснефтью". Об этом сообщает   со ссылкой управляющего директора ТНК-ВР Максима Барского. По его словам, для компании данное партнерство должно быть интересным. ТНК-ВР сейчас рассматривает предложение и вынесет его на заседание совета директоров 18 февраля. Ранее вице-президент "Роснефти" Питер О'Брайен заявил, что сотрудничество с ТНК-ВР в рамках альянса "Роснефти" и британской BP по проекту освоения арктического шельфа невозможно. В начале января 2011 года "Роснефть" и ВР договорились о сотрудничестве как на российских, так и на зарубежных проектах. После этого в ТНК-ВР заявили, что сделка не была согласована с ТНК-ВР. Между тем, у ВР и ТНК-ВР существует соглашение о совместной разработке всех проектов в России. В результате российские акционеры ТНК-ВР (консорциум AAR) заблокировали выплату дивидендов компании. Это должно отрицательно сказаться на деятельности ВР, которая в 2010 году впервые с 1992 года получила чистый убыток по итогам года. Позже, однако, стало известно, что ТНК-ВР выплатит держателям своих акций дивиденды на сумму около миллиарда долларов, несмотря на сопротивление AAR. В свою очередь, AAR, по сообщению российских СМИ, из-за конфликта в ТНК-ВР может продать свою долю в компании "Роснефти" или государству. "Роснефть" отрицает слухи о возможных переговорах.