Министерство финансов России предлагает использовать доходы нефтяных компаний от девальвации рубля для закрытия дыр в бюджете. Об этом пишет   со ссылкой на источники, знакомые с ситуацией. В Минфине отмечают, что девальвация рубля в конце 2014 года создала комфортные условия для нефтяных предприятий: налоги снизились, при этом рублевые расходы на поддержание добычи почти не изменились. С точки зрения налоговой нагрузки сейчас они чувствуют себя лучше, чем при цене нефти в 90 долларов за баррель. Чтобы получить деньги от нефтяников, придется изменить механизм налогообложения отрасли. При расчете налога на добычу полезных ископаемых (НДПИ) и экспортной пошлины предлагается применять к вычету (минимальная необлагаемая цена на нефть, сейчас она равна 15 долларам) не текущий курс доллара, а средний с учетом инфляции. В Минфине считают, что в 2016 году можно взять средний курс 2014 года, индексированный на инфляцию 2015-го, — 43,8 рубля за доллар. В дальнейшем курс повысят на прогнозную инфляцию предыдущего года: в 2017 году он составит 47,1 рубля, в 2018-м — 49,8. Реальный прогнозный курс ведомства на 2016-2018 годы — 63,5 рубля, 64,8 рубля и 65,8 соответственно. В итоге рублевая ставка НДПИ и пошлины вырастут. По оценке министерства, эта мера принесет бюджету в ближайшие три года 609 миллиардов рублей (2016), 525 миллиардов (2017) и 476 миллиардов (2018). «Ситуация понятна: бюджету очень нужны деньги, а, кроме нефтянки, взять их негде», — констатирует один из собеседников издания. По информации газеты, предложение Минфина будет обсуждаться как минимум до конца октября. В июне министр финансов Антон Силуанов подчеркивал, что налоговые условия для ведения бизнеса в России не должны меняться в течение трех лет. «Считаем, что в целом российская налоговая система сформирована и в серьезном пересмотре в среднесрочной перспективе не нуждается», —   он. Ожидается, что в 2015 году дефицит бюджета составит 2,68 триллиона рублей (доходы — 12,5 триллиона, расходы — 15,2 триллиона). Из-за падения цен на нефть правительство было вынуждено отказаться от формирования бюджета на три года вперед. Теперь параметры казны   на один год.