Стовый оператор Shyam Telelink, индийская "дочка" российской АФК "Система", получил частоты для работы по всей Индии, пишет газета  . Теперь компания может называться паниндийским оператором. Лицензии, позволяющие оказывать услуги сотовой связи в Индии, Shyam Telelink получила еще в начале 2008 года, но выдача частот, без которых работа была невозможна, началась только в апреле. До последнего времени у Shyam Telelink имелись частоты лишь на 19 из 22 лицензионных округов Индии. Напомним, что в феврале 2008 года АФК "Система", купивший в 2007 году контрольный пакет акций индийского оператора связи Shyam Telelink, объявила об открытии представительства в Дели. Shyam Telelink планирует строить общеиндийскую сеть сотовой связи на базе технологии CDMA-800. АФК "Система" в 2008 году планировала вложить в Shyam Telelink миллиард долларов, а общий объем инвестиций за 10 лет может составить до семи миллиардов долларов. "Ведомости" пишут, что Индия является одним из немногих мировых рынков с потенциалом развития: население страны превышает миллиард человек, а уровень проникновения сотовой связи составляет лишь около 23 процентов.