Основатель и гендиректор Facebook Марк Цукерберг назвал «смешными» комментарии главы Apple Тима Кука о компаниях, зарабатывающих на интернет-рекламе. Об этом Цукерберг заявил в  журналу Time. В сентябре этого года Тим Кук опубликовал заявление, поясняющее политику работы Apple с данными пользователей. Одним из пунктов заявления стало противопоставление подходов Apple и ряда интернет-компаний, зарабатывающих на рекламе. «Несколько лет назад пользователи стали понимать, что когда онлайн-сервис бесплатный, то вы не потребитель. Вы продукт. Однако мы в Apple считаем, что отличный пользовательский опыт не должен даваться ценой отказа от приватности», — писал Кук. Хотя напрямую ни один интернет-сервис главой Apple не упоминался, а потенциальным объектом сравнения был скорее давний конкурент Apple — компания Google, Цукерберг назвал «демонизацию» онлайн-рекламы нелепой. «Меня раздражает, что люди все чаще стали думать о рекламной бизнес-модели как о чем-то, что дистанцирует компанию от ее потребителей. Мне кажется, что эта концепция смешна. Вы что же, думаете, что если вы платите за продукты Apple, вы становитесь к ней ближе? Если бы вы были с ними близки, то они сделали бы свои продукты намного дешевле», — заявил Цукерберг. Комментарии Цукерберга также относились к вопросу о запуске конкурирующей соцсети Ello, которая стала известна благодаря противопоставлению Facebook — Ello не собирает пользовательскую информацию и не поддерживает рекламу. «Наша миссия — обеспечить связью всех людей в мире. Этого невозможно добиться, вынуждая людей платить за сервис», — отметил Цукерберг. Реклама является основным источником дохода Facebook. За третий квартал 2014 года на ее долю пришлось 92,5 процента выручки соцсети или 2,96 миллиарда долларов. Реклама на Facebook таргетируется на основе данных, которые пользователи оставляют в публичном доступе.