«Ленте.ру» стали известны подробности обсуждаемого в правительстве «пенсионного маневра». Как сообщают источники в кабинете министров и в ряде негосударственных пенсионных фондов (НПФ), рассматривается возможность отменить обязательную накопительную систему и повысить обложение фондов оплаты труда. Вместо обязательной накопительной системы гражданам предложат копить на пенсию самостоятельно. Так, работник сможет отчислять от своей зарплаты 3 процента в НПФ. Еще три процента к этой сумме добавляет работодатель и 3 процента — государство в качестве софинансирования в рамках гражданско-правовых отношений. Но при этом те 6 процентов от фонда оплаты труда, которые сегодня перечисляют работодатели на накопительные счета граждан младше 1967 года рождения пойдут в страховую часть и выплату пенсий нынешним пенсионерам. «Фактически такая схема означает рост налогообложения зарплат россиян. Чтобы иметь еще и накопительную пенсию и не надеяться на новую пенсионную формулу, им придется отказаться от части своих доходов сегодня», — пояснил источник «Ленты ру». Ранее СМИ сообщали, что правительство разработает механизм отказа от обязательной накопительной пенсии и схему перевода населения на добровольную модель. По информации источника в правительстве, на которые ссылается агентство  , такое решение было принято на прошлой неделе одновременно с продлением моратория на пенсионные накопления в 2015 году.