Представители АФК «Система» и фигурантов дела о незаконной продаже акций «Башнефти» обжаловали действия следователей в различных инстанциях. Об этом агентству   сообщил источник, знакомый с ситуацией. «В настоящее время уже подан ряд жалоб, в которых ставится вопрос о законности действий правоохранительных органов», — заявил собеседник агентства. По его словам, проверять законность действий Следственного комитета будут не только суды в различных регионах, но и Генпрокуратура. Руководитель и основной акционер АФК «Система» Владимир Евтушенков был помещен под домашний арест 16 сентября. Его обвинили в хищении акций «Башнефти». По версии следствия, компания продана «Системе» в 2009 году на 500 миллионов долларов ниже договорной цены. Ранее дело было возбуждено против бывшего главы «Башнефти» Урала Рахимова, который обвиняется в легализации преступных доходов при приватизации и продаже «Системе» активов башкирского ТЭК. Акции «Системы» и «Башнефти» резко упали в цене на фоне новостей об аресте Евтушенкова. В частности, 17 сентября «Башнефть» на Московской бирже подешевела на 20 процентов. На открытии торгов акции АФК «Система» подешевели на 26 процентов.