Президент России Владимир Путин предположил, что за снижением мировых цен на нефть стоит политика ряда стран. Об этом он заявил в   китайским СМИ в преддверии визита в КНР. «Политическая составляющая в ценах на нефть также всегда присутствует. Более того, в некоторые кризисные моменты возникает ощущение, что в ценообразовании на энергоресурсы как раз и превалирует политика», — заявил глава государства. По его словам, причиной снижения стоимости нефти также «стало замедление темпов роста экономики, а значит, и энергопотребления в целом ряде стран» и «отсутствие четкой прямой связи между физическими рынками нефти и финансовыми площадками, на которых ведется торговля». «Кроме того, как стратегические, так и коммерческие запасы нефти в развитых странах находятся на уровне исторических максимумов. Сказываются и новации в технологии добычи нефти, которые привели к появлению новых объемов углеводородов на региональных рынках», — отметил Путин. Глава государства уточнил, что для минимизации негативных последствий от падения цен на нефть власти России приняли ряд комплексных мер. «Предпринимаемые нами шаги носят долгосрочный характер. Они предусматривают дальнейшую диверсификацию структуры и источников роста российской экономики, а также снижение чрезмерной зависимости от европейского рынка углеводородов, в том числе за счет увеличения экспорта нефти и газа в страны АТР», — заявил он. При этом Путин добавил, что правительство страны также намерено «оптимизировать бюджетные расходы, кредитно-денежную и налоговую политику». Мировые цены на нефть снижались в последние несколько месяцев, достигая многолетних минимумов. По данным на четверг, 6 ноября, стоимость барреля нефти марки Brent составляет около 83,5 доллара. В середине октября Путин   мнение, что мировая экономика не выдержит цен на нефть в районе 80 долларов за баррель. Он также выразил уверенность, что в скором времени «цена на нефть выровняется, скорректируется», так как «никто из участников рынка не заинтересован в падении цены ниже 80 долларов».