В Москве 5 тысяч врачей-пенсионеров и еще 2 тысячи медиков предпенсионного возраста могут быть уволены. Об этом, как сообщает  , заявил глава департамента здравоохранения столицы Алексей Хрипун на заседании в Общественной палате. По словам чиновника, решение еще не принято, однако не исключено, что сокращения станут частью обсуждаемой сейчас программы оптимизации. «Количество пенсионеров, вопрос сокращения которых обсуждается, это 7 тысяч: 5 тысяч пенсионный возраст и 2 тысячи предпенсионный, то есть два года до того. Это наши медорганизации изучают перспективу увольнения. Может быть, уволят, а может быть, и нет» — отметил Хрипун, добавив, что наибольшее количество неэффективных больниц в Москве сосредоточено в центре города. По его словам, на 1 января 2013 года в московских больницах было 82 тысячи коек. Он добавил, что около 30 процентов коечного фонда используется неэффективно. По данным департамента здравоохранения, за последние три года количество коек в столичных больницах сократилось на 7 тысяч. О возможном сокращении врачей впервые стало известно 15 октября, когда хакеры выложили в интернет документ из базы данных столичной мэрии с планом реструктуризации учреждений здравоохранения. В бумаге анализируется работа почти трех десятков столичных клиник. Для повышения их эффективности предлагается часть учреждений объединить, а в других сократить персонал и койко-места. Позднее пользователи интернета и медики подняли волну возмущения. 2 ноября в Москве  масштабный митинг медработников. Тем временем в столичной мэрии всех поспешили успокоить и пояснили, что обнародованный список не окончательный документ, а всего лишь аналитическая записка. Подробный план модернизации московского здравоохранения, по словам заммэра Москвы по социальным вопросам Леонида Печатникова, будет представлен к концу года.