Валовой внутренний продукт России в первом квартале 2015 года снизится более чем на 1 процент в годовом выражении. Такой прогноз озвучил журналистам заместитель министра экономического развития Алексей Ведев в кулуарах Гайдаровского форума, организованного РАНХиГС. «Снижение будет точно больше чем 1 процент. При этом ожидается минус и по инвестициям, и по потреблению», — приводит   его слова. Конкретный прогноз министерства по динамике ВВП в первом квартале заммнистра назвать затруднился. Он указал, что сейчас может реализоваться потребительский спад после бума в ноябре-декабре. «Во-вторых, сложно оценить динамику запасов. Ряд экспертов считает, что запасы были съедены в ноябре-декабре, а сейчас будет пополнение, но если говорить об импорте, то совершенно непонятно, по какому курсу», — заявил он. Инфляция в годовом выражении, по его словам, достигнет максимума в марте-апреле и может составить порядка 15-17 процентов. По итогам всего 2015 года инфляция может замедлиться до однозначного значения и составить порядка 9,8 процента. Министерство будет в апреле уточнять прогноз по динамике ВВП исходя из данных по итогам первого квартала и цен на нефть. «Может быть рассчитано несколько сценариев — и для 60, и для 50, и для 40 долларов за баррель, но проблема в том, что я не могу выбрать, какой из них будет базовый», — отметил он. По словам Ведева, он считает наиболее вероятной среднегодовую цену на нефть в 2015 году на уровне 60-80 долларов за баррель, передает  . «Мне представляется, что от 60 до 80 долларов - это более надежный расчет. Стрессовым сценариям я не доверяю. Если среднегодовая цена нефти будет порядка 40 долларов за баррель, то будут и структурные изменения в экономике», — заявил он. В 2014 году инфляция в России, по данным Росстата, выросла до 11,4 процента. В 2013 году этот показатель составлял 6,5 процента, в 2012-м — 6,6 процента, в 2011-м — 6,1 процента. В последний раз инфляция в России была двузначной в 2008 году — 13,3 процента.