Пассажирский Airbus вернулся в Шереметьево после того, как на высоте порядка семи километров оторвалась обшивка пилона одного из двигателей. Об этом сообщает   со ссылкой на источник в экстренных службах. Рейс направлялся в Дрезден. «На высоте 7 километров у самолета оторвало обшивку пилона левого двигателя. Командир принял решение вернуться в аэропорт», — рассказал собеседник агентства. Борт благополучно приземлился в Шереметьево. Пострадавших в результате инцидента нет. Согласно информации на сайте Шереметьево, 13 июня в Дрезден из аэропорта должен был отправиться только рейс 2344 Аэрофлота, время вылета — 13.55 мск. В строке «Статус»   аэропорта этот рейс значится как отмененный.