Пресс-секретарь председателя правительства Наталья Тимакова в комментарии радиостанции «Говорит Москва» заявила, что ее переписка в Faсebook с замминистра экономического развития Сергеем Беляковым носит частный характер. «Я прокомментировала его высказывание в личном качестве, точно так же как и Беляков написал об этом в личном качестве. Это было личное высказывание», —  сказала Тимакова. При этом она добавила, что не отказывается от своих слов. Тимакова оставила несколько комментариев к посту Белякова, в котором он просит прощения за продление моратория на пенсионные накопления. «Если очень стыдно — вы знаете, что делать. Если терпимо — вы сделали все, что смогли, принято политическое решение. Теперь надо исполнять», — написала, в частности, пресс-секретарь. Но через некоторое время записи Тимаковой исчезли (однако их можно   в кэше Google). Пост Белякова был опубликован около полуночи по московскому времени. В нем замминистра, в частности, написал, что продление моратория на пенсионные накопления вредит российской экономике.