Правительство России утвердило список выходных дней на 2016 год. Согласно материалам пресс-службы кабмина, поступившим в редакцию «Ленты.ру», в новогодние праздники жители страны будут отдыхать 10 дней подряд — с 1 по 10 января. В феврале выходными днями будут 21, 22 и 23 (воскресенье, понедельник, вторник). В марте россияне будут отдыхать четыре дня с 5-го по 8-е (с субботы по вторник). В мае выходными будут 1, 2, 3 (воскресенье, понедельник, вторник), а также 7, 8 и 9 (суббота, воскресенье, понедельник). Также россияне будут отдыхать с 11 по 13 июня (суббота — понедельник) и в пятницу, 4 ноября. В июне агентство Regnum сообщило, что трехсторонняя комиссия по регулированию социально-трудовых отношений правительства рассмотрела вопрос о том, какие дни необходимо сделать выходными в 2016 году, и был составлен предварительный график.