Компания Apple и разработчики популярных iOS-приложений предложили пользователям мобильных устройств Apple поддержать борьбу со СПИДом, обещав перечислить прибыль от платных загрузок в благотворительный фонд (RED). Об этом «Ленте.ру» сообщили в Apple. Кампания «Приложения App Store для (RED)» приурочена ко Всемирному дню борьбы со СПИДом 1 декабря, и продлится с понедельника, 24 ноября, по воскресенье, 7 декабря. Когда пользователь приобретет приложение, участвующее в кампании, или совершит встроенную покупку с дополнительным стилизованным элементом, прибыль от продажи пойдет в глобальный фонд (RED). Одним из направлений деятельности фонда (RED) являются попытки добиться снижения числа случаев передачи вируса от матери к ребенку. Количество детей, рожденных со СПИДом, снизилось с 1500 в 2002 году до 650 в текущем году. Медикаменты, которые помогают предотвратить передачу вируса от матери к ребенку, стоят около 40 центов в день. В кампании участвуют 25 приложений в Apple App Store. В их числе - хитовая франшиза Angry Birds с новыми красными перьями для повышения меткости и бонусными уровнями, футбольный симулятор FIFA 15 со специальным (RED)-турниром, игра по мотивам мультфильмов Despicable Me: Minion Rush и Disney Frozen Free Fall, образовательное приложение The Human Body, где появится раздел об иммунной системе, программы для создания музыки Djay 2 и Garageband с эксклюзивными функциями и темами для оформления. Кроме того, акцию поддержали разработчики программы Kitchen Stories Cookbook со специальными праздничными рецептами от именитых поваров, приложения для творчества Paper, игр The SIMS FreePlay и Clash of Clans, игры-победителя премии Apple Design Award 2014 с необычной графикой Monument Valley и другие. В акции принимает участие и игра Cut the Rope 2 от компании с российскими корнями Zeptolab, которая предложит несколько специальных игровых артефактов в красном цвете. «Благодаря App Store студия Zeptolab смогла всего за четыре года вырасти из компании, состоящей из двух человек, в разработчика игр, пользующегося всемирным успехом. Работа с Apple и фондом (RED) в рамках кампании "Приложения App Store для (RED)" дает нам возможность использовать наши достижения для помощи обществу в борьбе со СПИДом», — сказал соучредитель Семен Войнов. Сама Apple в пятницу, 28 ноября, предоставит покупателям в США подарочную карту специального выпуска (RED) при покупке ряда продуктов Apple. После активации карт часть прибыли от сделанных с их помощью покупок также будет отправлена в благотворительный фонд. В понедельник, 1 декабря, Apple также передаст в фонд (RED) часть прибыли от каждой покупки, совершенной в своих розничных и онлайн-магазинах. Это уже не первая инициатива Apple по поддержке благотворительных целей и, в частности, фонда (RED). В фонд ранее поступали деньги от продажи на аукционах фотоаппарата Leica M, оформленный главным дизайнером Apple Джонатаном Айвом, компьютера Mac Pro в красном корпусе, а также компания отчисляла на благотворительность часть средств, вырученных от продажи плееров iPod красного цвета. Существует распространенное мнение, что экс-глава Apple Стив Джобс выступал против благотворительности. Только под руководством Тима Кука в компании появилась программа финансирования пожертвований сотрудников, в рамках которой им возмещаются личные расходы на благотворительность в размере до 10 тысяч долларов в год. Однако сам Кук опроверг это мнение, заявив, что Джобс все же выделял средства на благотворительные цели, но делал это анонимно.