Бывший командующий войсками США в Ираке и Афганистане и бывший директор ЦРУ Дэвид Петреус назвал Сирию геополитическим Чернобылем. Такие слова он произнес во время выступления перед комитетом по вооруженным делам Сената, сообщает CNN. Нестабильность и экстремизм из этой арабской страны, по мнению Петреуса, разливаются по всему миру. «Как и в случае ядерной катастрофы, продукты распада из Сирии могут быть с нами на протяжении десятилетий. И чем дольше мы позволяем конфликту продолжаться, тем сильнее будет урон», — резюмировал бывший командующий. В качестве способа выхода из ситуации он предложил защиту суннитского населения Сирии от бомбардировок правительственных сил, лояльных президенту-шииту Башару Асаду. Тогда, по его мнению, местные сунниты поддержат американцев в борьбе с боевиками «Исламского государства» (ИГ). «Российские действия в Сирии — еще одно напоминание, что когда США не проявляют инициативу, вакуум силы заполняют другие страны, часто в ущерб нашим интересам», — прокомментировал он сообщения о концентрации российских сил в арабской стране. Он отметил, что, по его мнению, президент РФ Владимир Путин стремится «воскресить Российскую империю». 18 сентября появились  , что Москва и Вашингтон договорились поддерживать контакты по сирийскому вопросу. В апреле 2015 года Петреус был   к двум годам условно за то, что передал своему биографу Поле Бродвелл секретные документы об операции в Афганистане, в которых содержались имена агентов, стратегия войны и разговоры генерала с президентом США Бараком Обамой. В ноябре 2012 года Петреус подал в отставку с поста главы ЦРУ из-за внебрачной связи с Бродвелл. Генерал был назначен на эту должность в сентябре 2011-го. До этого он 37 лет прослужил в Вооруженных силах США. С 2004 по 2008 годы он командовал американским контингентом в Ираке, а с 2010 по 2011 — в Афганистане. Гражданская война в Сирии началась весной 2011 года. Число погибших превысило 230 тысяч человек, число беженцев — 11,5 миллиона. Мятежники выступают за свержение Асада. Часть территории страны захватила запрещенная в России террористическая организация «Исламское государство». Международная коалиция во главе с США наносит по позициям ИГ удары с воздуха.