Нобелевский фонд назначил даты объявления лауреатов премии за 2007 год, сообщает агентство  . Нобелевская премия в области физиологии и медицины будет вручена 8 октября в здании Каролинского института. 9 и 10 октября огласят имена лауреатов премии по физике и химии - церемония состоится в здании Королевской академии наук. 12 октября в Нобелевском институте в Осло будет объявлен лауреат Нобелевской премии мира. Имя обладателя премии Шведского банка памяти Альфреда Нобеля (это премия в области экономики) назовут 15 октября. Дату оглашения лауреата премии в области литературы, согласно традиции, назовут позже. Сумма Нобелевской премии в каждой из номинаций, как и в прошлом году, составит 10 миллионов крон (1,43 миллиона долларов). Как отмечает агентство, список претендентов на Нобелевскую премию держится в строжайшей тайне. Однако известны имена наиболее вероятных кандидатов на престижную премию мира - это бывший вице-президент США Альберт Гор, который активно занимается глобальными экологическими проблемами, и активистка движения канадских эскимосов Шейла Ватт-Клутье. Кроме того, номинированы бывший президент Малайзии Махатхир Мохамад за помощь Боснии во время гражданской войны, президент Боливии Эво Моралес, спецпосланник ООН на Балканах Марти Ахтисаари и сотрудница представительства правозащитного центра "Мемориал" в Чечне Лидия Юсупова. Всего на эту премию выдвинут 181 претендент.