По итогам 2014 года экономика России выросла на 0,6 процента. Соответствующая предварительная оценка   в материалах Росстата. При этом объем ВВП достиг почти 71 триллиона рублей. Оценка статистического ведомства совпала с прогнозами Минэкономразвития, которое предсказывало рост экономики на уровне 0,5-0,6 процента. В 2015 году ВВП РФ увеличится на 1,3 процента. В МВФ  , что ВВП РФ в 2015-м упадет на три процента. 19 января Европейский банк реконструкции и развития (ЕБРР) опубликовал прогноз, согласно которому российская экономика в 2015 году должна снизиться на 4,8 процента. По    международного агентства Moody’s, ВВП России сократится в этом году на 5,5 процента. Fitch, в свою очередь,   сокращение ВВП России в 2015-м на 4 процента. По прогнозам агентства, экономический рост в РФ может прекратиться до 2017 года. По   главы Минэкономразвития Алексея Улюкаева, ВВП снизится на 4-5 процентов, если в течение 2015 года цена нефти будет сохраняться на уровне 45 долларов за баррель. Также Улюкаев   россиянам сохранять душевное спокойствие в кризисной ситуации. Он отметил, что главное — «иметь крепкие тылы дома, в семье и больше всего думать о собственном здоровье и здоровье своих близких». «Баррели, санкции — это все преходящее», — сказал министр. Он добавил, что «эпоху благостного развития» российской экономики можно считать безвозвратно ушедшей.