Американский актер Джонни Депп посетил одну из детских больниц в австралийском городе Брисбен. Как сообщает Juiced TV, перед юными пациентами он предстал в образе капитана Джека Воробья — одного из главных героев серии фильмов «Пираты Карибского моря». В клинику Депп приехал вместе с Стивеном Грэмом, исполнившим в киносаге роль пирата Скрама. Актеры провели в больнице около двух часов. За это время они успели пообщаться с пациентами и сделать несколько совместных фотографий. Сейчас Джонни Депп проводит в Австралии достаточно много времени, так как там проходят съемки фильма «Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки». Пятый фильм франшизы должен выйти в прокат 7 июля 2017 года. Четыре предыдущих серии собрали по всему миру более 3,73 миллиарда долларов. В конце мая власти Австралии   голливудскому актеру 10-летним тюремным заключением за контрабандный ввоз в страну собак и нарушение карантинных законов. За несколько недель до этого отмечалось, что Депп ввез в страну двух своих йоркширских терьеров в обход ветеринарного контроля.