Глава «Роснано» Анатолий Чубайс выступил против введения налога с продаж при сохранении НДС и возможной отмены обязательной накопительной пенсии. Об этом он заявил в интервью  . По словам Чубайса, введение налога с продаж поверх НДС искажает мотивацию потребителей, меняет направления товарных потоков, создает двойное налогообложение одного объекта, искажает бюджетную дифференциацию регионов и несет другие проблемы. «Беда в том, что налоговая система — это не рюшечки, а каркас. Если каркас перекосит, потом будет больно. Его нельзя трогать без крайней нужды», — заметил он. Аналогичная ситуация, по мнению главы «Роснано», с накопительной пенсионной системой, возможная отмена которой обсуждается в правительстве. Он отметил, что не готов комментировать последние решения, касающиеся 2014 года. При этом Чубайс считает, что нельзя допустить потери накопительной пенсионной системы вообще. По мнению Чубайса, это тоже каркас рыночной экономики, от которого зависит все — от долгосрочных инвестиций и экономического роста в стране до самоощущения пенсионеров. Альтернативным источником доходов бюджета в сложившейся ситуации, по его мнению, могут выступить внешние и внутренние заимствования. «Моя позиция сейчас — конечно, наращивать долг. У России соотношение долга к ВВП — 12 процентов, в США — более 100 процентов, в Италии — 140 процентов», —считает глава «Роснано». По его мнению,  Алексей Кудрин (глава Комитета гражданских инициатив, экс-министр финансов), Сергей Игнатьев (советник главы Центробанка, ранее возглавлял ЦБ) и Герман Греф (президент Сбербанка, ранее — министр экономики) создали уникальный запас прочности. И сейчас, по словам Чубайса, его придется «проедать». «Но проедать, это не значит ломать скелет. Увеличение долга, как внешнего, так и внутреннего, не разрушает систему. Рост долга с 12 процентов к ВВП до 20 процентов в диапазоне 5-7 лет закрывает все потребности экономики. Хорошо бы еще снизить расходы, но это сейчас не очень реально», — резюмировал глава «Роснано». 14 августа министр труда и соцзащиты Максим Топилин  , что накопительную часть пенсии надо сделать добровольной. По его мнению, ситуация, когда Пенсионный фонд России (ПФР) собирает накопительные взносы и передает их негосударственным пенсионным фондам (НПФ), неправильна.