Российский сотовый оператор МТС заключил соглашение с индийской "дочкой" АФК "Система" Shyam Telelink на использование бренда "яйцо" МТС в Индии. Об этом пишет газета  . Shyam Telelink начнет пользоваться торговой маркой МТС в феврале 2009 года, при этом специалисты российской компании будут координировать использование бренда. При этом АФК "Система", которой принадлежит 73,71 процента акций Shyam Telelink и 52,8 процента акций МТС, не собирается продавать индийскую компанию МТС. Сейчас Shyam Telelink работает только в одном штате Индии, хотя в марте 2008 года получила мобильную лицензию на оказание услуг фиксированной и мобильной связи на всей территории Индии. Сейчас Shyam Telelink ведет строительство мобильной сети в пяти из 22 лицензионных округов Индии. АФК "Система" купила Shyam Telelink в 2007 году, объявила об открытии представительства в Дели в 2008 году. Shyam Telelink планирует строить общеиндийскую сеть сотовой связи на базе технологии CDMA-800. Индия является одним из немногих мировых рынков с потенциалом развития: население страны превышает миллиард человек, а уровень проникновения сотовой связи составляет лишь около 23 процентов. Напомним, что в мае 2006 года МТС, как и остальные компании, которые входят в "Систему Телеком" объявили о переходе на новый бренд. Он представлял из себя белое яйцо, заключенное в квадрат.