Совет директоров "Башнефти" принял решение о досрочном прекращении полномочий генерального директора компании Урала Рахимова, сына президента Башкирии Муртазы Рахимова. Об этом говорится в   башкирского предприятия. Новым руководителем "Башнефти" был назначен 61-летний заместитель генерального директора "Системы-инвест" Николай Граханцев. 47-летний Урал Рахимов начал работу на предприятиях Башкирского ТЭКа в 1994 году с должности начальника отдела "Башнефтехима". До апреля 2009 года ему принадлежали контрольные пакеты акций шести компаний, входящих в Башкирский ТЭК - "Башнефти", "Уфанефтехима", "Новойла", "Уфаоргсинтеза", Уфимского нефтеперерабатывающего завода и "Башкирнефтепродукта". В начале апреля 2009 года АФК "Система" выкупила предприятия Башкирского ТЭКа за 2,5 миллиарда долларов. Ранее "Системе" принадлежали блокпакеты акций шести компаний. Напомним, что в конце 2008 года АФК "Система" получила их в управление на основании договора с мажоритарными акционерами. В начале текущего года компания назначила Виктора Хорошавцева генеральным директором дочернего предприятия "Система-инвест", чтобы он курировал работу предприятий Башкирского ТЭКа. АФК "Система", основанная в 1993 году, является одним из крупнейших российских холдингов, управляющих активами в сфере телекоммуникаций, технологий, страхования, недвижимости, розничной торговли, банковского сектора и медицины. 62,1 процента акций компании принадлежит Владимиру Евтушенкову, а 19 процентов - торгуются на Лондонской фондовой бирже.