Глава Центробанка России Эльвира Набиуллина считает важным сохранить накопительную часть пенсии. Об этом она заявила на форуме «Россия зовет!», передает  . «Для того чтобы заработало что-то похожее на финансовый центр, нужно, чтобы был внутренний инвестор, нужно чтобы были сбережения. Очень важно в этом смысле сохранить накопительный элемент пенсионной системы», — сказала Набиуллина. Ранее 2 октября в ходе общероссийской конференции, посвященной проблемам пенсионной системы, зампред правления Пенсионного фонда России Николай Козлов сообщил, что государство не будет финансировать пенсионный накопительный компонент в ближайшие пять лет. Поэтому негосударственные фонды должны развивать добровольный формат накопительной пенсии, считает Козлов. Мораторий на формирование пенсионных накоплений, а также планы по отмене накопительных пенсий встречают серьезные возражения в экономическом блоке правительства и экспертном сообществе. 19 сентября глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев  , что государство должно вернуть россиянам триллион рублей, изъятый в виде замороженных пенсионных накоплений. В 2014 году правительство ввело мораторий на накопительные взносы. В результате накопительная часть пенсии была направлена в распределительную систему. В начале августа правительство решило продлить мораторий на 2015 год. Социальный блок правительства, в частности министр труда Максим Топилин и вице-премьер правительства Ольга Голодец, предлагали совсем отменить накопительную пенсию и сделать пенсионную систему полностью солидарной.