В аэропорту Актау (город на юго-западе Казахстана) загорелся пассажирский самолет Boeing-737 авиакомпании SCAT. Об этом сообщает Forbes.kz. Жертв и пострадавших нет, причины происшедшего устанавливаются. Самопроизвольное возгорание произошло во время технического обслуживания, после высадки пассажиров и отгрузки багажа. По данным источников портала в аэропорту, непосредственно перед возгоранием свидетели слышали хлопок — это могло означать разрыв кислородного баллона, которым самолеты оснащены на случай разгерметизации салона. После утечки кислорода он, вероятно, загорелся и пробил обшивку самолета — это могло произойти из-за нарушения технологии установки баллонов. По предварительным данным, площадь пожара составила 80 квадратных метров. Состояние воздушного судна оценивается как не подлежащее восстановлению. В январе этого года казахстанская авиакомпания SCAT попала в   рейтинга самых безопасных авиакомпаний мира. В руководстве авиакомпании такие данные   отсутствием «элитного» сервиса.