Социальная сеть Facebook ввела возможность оставить завещание, которое оговаривает условия использования аккаунта после смерти пользователя. Об этом   на сайте компании. «Когда человек уходит, его аккаунт становится памятью о его жизни, друзьях и впечатлениях», — говорится в сообщении. Завещание позволяет передать управление аккаунтом члену семьи или другу. Если кто-то сообщает, что владелец аккаунта умер, то страница ушедшего получает мемориальный статус. Наследник сможет делать сообщения в хронике (например, сообщить о дате похорон), а также отвечать на запросы о дружбе членам семьи и друзьям, которые не «зафрендились» с покойным при его жизни. Кроме того, предусмотрена возможность замены аватарки и фона аккаунта, одобрение фотографий и постов, в которых отмечен умерший владелец аккаунта. При этом указанный в завещании не сможет заходить в аккаунт под логином умершего и узнать информацию, которая скрыта от просмотра посторонними настройками безопасности. Владелец аккаунта может выбрать полное удаление данных после его смерти. Для того чтобы получить доступ к функции завещания аккаунта, надо открыть настройки и выбрать Security, затем Legacy Contact в нижней части страницы и прописать подробности условий управления аккаунтом после смерти пользователя. В русскоязычном аккаунте это будет эквивалентно выбору опций «Настройки» — «Конфиденциальность». Однако в аккаунте корреспондента «Ленты.ру» функция завещания еще не появилась, поэтому непонятно, как она будет называться. Ранее аккаунты умерших оставались видимыми в соцсети, однако никто не мог управлять ими.