Число акций АФК «Система», принадлежащих заместителю председателя совета директоров компании Александру Гончаруку, 11 апреля 2014 года снизилось до 0,0008 процента всех акций компании против 0,4689 процента до этого. Об этом сообщается в материалах компании. Судя по дате, Гончарук избавился от акций за две с небольшим недели до того, как 28 апреля началось расследование уголовного дела о легализации средств, полученных при покупке холдингом АФК «Система» компании «Башнефть» у структур Урала Рахимова. Как сообщает «Система», ей стало известно об этом только 14 ноября. Это достаточно необычно, потому что, как правило, компания сообщает об изменении количества акций, которыми владеют ее топ-менеджеры, не позднее месяца со дня наступления такого изменения. По данным Лондонской биржи, где в форме глобальных депозитарных расписок (GDR) обращаются акции «Системы», в середине апреля одна GDR стоила 25 долларов. На закрытие биржи 14 ноября цена одной бумаги составляла 5,95 доллара. Число принадлежащих Гончаруку акций уменьшилось на 45,17 миллиона бумаг, или на 2,26 миллиона GDR. В апреле их общая биржевая стоимость составляла 56,5миллиона долларов. В прошедшую пятницу 14 ноября эти же акции стоили 13,4 миллиона долларов. Гончарук   одним из обвиняемых по делу о покупке «Системой» «Башнефти», наряду с главой «Системы» Владимиром Евтушенковым и ее старшим вице-президентом Сергеем Дроздовым. По данным следствия, Гончарук и Дроздов в настоящее время находятся за границей.