Вопрос о повышении пенсионного возраста перед его решением должен быть рассмотрен на всех уровнях, включая правительство и общественность. Об этом, как сообщает  , заявил во вторник, 14 апреля, пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков. «Президент неоднократно говорил, что нужно очень внимательно проработать этот вопрос. Причем проработка этого вопроса должна пройти в правительстве. Должно быть общественное обсуждение, и только после этого можно сформулировать позицию», — сказал Песков. Ранее во вторник глава Минфина Антон Силуанов   за срочное повышение пенсионного возраста и отмену досрочного выхода на пенсию. «Это позволит не только снизить нагрузку на бюджет, но и самое главное — сгладить те последствия демографической ситуации, с которыми мы будем сталкиваться в ближайшее время», — разъяснил свою позицию министр. Силуанов напомнил, что большая часть расходов консолидированного бюджета (федерального и региональных) приходится на социальные выплаты, в том числе различные льготы. При этом система социальной поддержки остается неэффективной. «Не применяется принцип нуждаемости, пенсионные выплаты перестали быть платежом, связанным с утратой трудоспособности человека, а стали фактически играть роль социальной выплаты по достижению определенного возраста», — отметил глава Минфина. 29 января глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев  , что считает возможным возврат к дискуссии о повышении пенсионного возраста. Позднее президент России Владимир Путин предложил   соответствующий вопрос. Сейчас в России женщины могут выйти на пенсию в 55 лет, мужчины — в 60.