В Кремле считают, что ситуация вокруг основного акционера АФК «Система» Владимира Евтушенкова не имеет никакого отношения к политике, сообщает во вторник, 16 сентября,   со ссылкой на пресс-секретаря российского президента Дмитрия Пескова. «Абсолютно неверно и абсурдно пытаться окрасить эту историю в какой-либо политический цвет», — подчеркнул он. По его словам, важно понимать, что признавать кого-то виновным можно только после решения суда. Кроме того, Песков заявил, что президент России Владимир Путин был проинформирован об этой ситуации после того, как было принято решение поместить бизнесмена под домашний арест. «Президент рассчитывает на то, что следственные органы в ходе объективного расследования найдут ответы на все вопросы», — отметил пресс-секретарь. 16 сентября Следственный комитет России   Евтушенкову обвинения по статье 174 УК РФ «Легализация (отмывание) денежных средств». Следователи полагают, что он причастен к хищению акций предприятий, входящих в топливно-энергетический комплекс республики Башкорстостан.