Два вагона с пассажирами отцепились от электрички во время движения в Свердловской области,   сайт «JustMedia». Никто из людей не пострадал. Инцидент произошел 23 декабря примерно в 12:00 по местному времени (10:00 мск) в районе станции Электродепо Свердловской железной дороги. От поезда, следовавшего в Екатеринбург из Нижнего Тагила, на полном ходу отсоединились два хвостовых вагона с пассажирами. Автоматически сработала тормозная система. Соединить расцепленные вагоны и продолжить движение удалось не сразу. «Их прицепили обратно, но они снова расцепились. Рабочие спустили воздух, но это не помогло. Решить проблему смогли только спустя 40 минут», — сообщила по телефону одна из пассажирок. В сообщении,   на официальном сайте РЖД, отмечается, что предварительная причина происшествия — «вмешательство посторонних лиц в работу электропоезда». По мнению специалистов, имело место «внешнее несанкционированное воздействие на расцепной рычаг автосцепного устройства». На место происшествия направлена следственно-оперативная группа, в состав которой вошли сотрудники местного управления Следственного отдела на транспорте и линейного отдела МВД. Проводится доследственная проверка.