Журнал Forbes   подробности уголовного дела против председателя совета директоров АФК «Система»  Владимира Евтушенкова, который с 15 с сентября находится под домашним арестом. Следственный комитет России (СКР) обвиняет его в отмывании денег при покупке предприятий ТЭКа Башкирии у структур Урала Рахимова, сына тогдашнего президента Башкирии Муртазы Рахимова. В первую очередь СКР обратил внимание на договор, заключенный в ноябре 2008 года «Системой» и структурами Рахимова. Согласно документу, «Система-Инвест» получала полномочия генерального директора в предприятиях башкирского ТЭКа. Договор был заключен за пять месяцев до продажи активов, и с помощью этого Евтушенков добился, чтобы активы были проданы именно «Системе», считают в СКР. Во-вторых, по мнению следствия, цена активов была необоснованно занижена. За контрольные пакеты акций Башкирского ТЭКа  «Система» заплатила  2 миллиарда долларов, хотя первоначально речь шла о 2,5 миллиарда долларов. «Система» без каких-либо причин недоплатила за активы, минимум около 500 миллионов долларов, указывают следователи. По мнению сторон сделки, согласно ее условиям, максимальная стоимость актива действительно могла составить около 2,5 миллиарда долларов. Но в документах оговаривалось, что последние 500 миллионов — отсроченный возможный платеж. Это обычная практика при сделках M&A, так как даже при подробном Due Dilligence сложно понять истинное положение дел в компании. Как следует из годовых отчетов «Системы», в дальнейшем выяснилось, что у «Башнефти» были долги, о которых «Система» не знала до покупки. По условиям договора «купли-продажи» «Система» могла  не только не платить оставшиеся  500 миллионов долларов, но и потребовать вернуть ей часть из уже выплаченных 2 миллиардов, отметили собеседники издания. Третья претензия к Евтушенкову заключается в том, что цена в 2 — 2,5 миллиарда долларов была ниже рыночной. По мнению СКР,  это означает, что риск оспаривания сделки был заложен в стоимость активов, то есть Евтушенков знал о том, что они могли быть ранее приватизированы с нарушениями. Четвертый аргумент следствия — покупка «Системой» 30 марта 2009 года акций «Башнефти» совпала день в день со снятием ареста с акций предприятий «Башнефти» из-за подозрения в неуплате налогов. Следователи считают, что такое совпадение свидетельствует о том, что Евтушенков оказывал административное влияние на налоговые органы. При этом в начале 2009 года Высший арбитражный суд разъяснил, что неуплаченные компанией налоги не являются достаточным основанием для признания ничтожными сделок с ее участием. Дело против сына экс-президента Башкортостана было возбуждено 28 апреля. В июле впервые на допрос был вызван Евтушенков. После второго разговора со следователями бизнесмен стал подозреваемым. По версии следствия, сделка по покупке активов была формой легализации незаконно приватизированных Уралом Рахимовым компаний башкирского ТЭКа и должна быть признана ничтожной, а Евтушенков — виновным в том, что способствовал легализации.