Басманный суд арестовал средства «Урал-Инвеста» — дочернего общества благотворительного фонда Муртазы Рахимова «Урал». Такое решение принято в связи с расследованием уголовного дела по хищению акций «Башнефти»,   на официальном сайте фонда. «В связи со сложившейся ситуацией мы намерены обратиться в Следственный комитет России за разъяснением порядка использования средств фонда в его деятельности», — говорится в сообщении организации. По версии следствия, бывший генеральный директор «Башнефти» Урал Рахимов   акции этой нефтяной компании, используя служебное положение отца — первого президента Башкирии Муртазы Рахимова. В середине сентября Мосгорсуд по требованию Генеральной прокуратуры России   акции нефтяной компании «Башнефть», принадлежащие АФК «Система». Следствие полагает, что акции были куплены в 2009 году за сумму, которая была на 500 миллионов долларов ниже договорной цены. Кроме того, Московский городской суд оставил в силе меру пресечения главе АФК «Система» Владимиру Евтушенкову, обвиняемому в организации легализации денег при продаже акций «Башнефти». Суд отказался освободить Евтушенкова, который с 16 сентября находится под домашним арестом, под рекордный для России залог в размере 300 миллионов рублей.