Рейтинговое агентство Moody's понизило суверенный кредитный рейтинг России с Baa3 до Ba1. Прогноз — «негативный». Об этом   в сообщении агентства в субботу, 21 февраля. В качестве основных причин снижения рейтинга до спекулятивного уровня называются продолжающийся кризис на Украине, отток капитала из России, падение цен на нефть, а также снижение обменного курса рубля. «Негативный» прогноз, как отметили в агентстве, основан на том, что в перспективе Россию ждут «более серьезные политические или экономические потрясения», связанные с украинским конфликтом или дальнейшим снижением стоимости нефти. «Экономика России, как ожидается, будет испытывать глубокую рецессию в 2015 году, в 2016 сокращение продолжится», — отметили в агентстве. 26 января до «мусорного» уровня кредитный рейтинг России   агентство Standard & Poors. «Гибкость денежно-кредитной политики России становится все более ограниченной, и перспективы ее экономического роста ослабли. Мы также видим повышенный риск того, что внешние и фискальные резервы будут истощаться в связи с ростом внешнего давления и увеличения государственной поддержки экономики», — так обосновали в агентстве свое решение. 9 января Fitch   долгосрочный кредитный рейтинг России на одну ступень до уровня ВВВ-. Причинами таких действий названы резкое падение рубля и цен на нефть, а также увеличение ключевой ставки Центробанка до 17 процентов. Fitch также отмечает, что негативное влияние на российскую экономику оказывают западные санкции. Любой рейтинг ниже ВВВ- принято называть «мусорным».