Курс евро в начале торгов 30 октября на Московской бирже превысил уровень в 55 рублей, установив новый рекорд. Курс доллара к рублю на открытии торгов вырос на 40 копеек до 43,60 рубля. Между тем, к 10:20 по московскому времени евро подешевел на 5 копеек и торговался на отметке 54,57 рубля. Доллар подорожал на 13 копеек и оставался на уровне 43,33 рубля. Банк России 29 октября повысил границы плавающего коридора бивалютной корзины (0,55 доллара и 0,45 евро) на 40 копеек — до 39,20-48,20 рубля. В то же время ЦБ сохранил объем накопленных интервенций, приводящих к сдвигу бивалютного коридора на 5 копеек, на уровне 350 миллионов долларов. Рубль осенью переживает очередной виток снижения, теряя позиции на фоне высоких геополитических рисков и падения цен на нефть. В результате ЦБ в начале октября вновь стал проводить валютные интервенции, соответственно повышая границы бивалютного коридора. По состоянию на начало 2014 года границы коридора находились на уровне 33,05-40,05 рубля. Банк России в рамках перехода к плавающему валютному курсу намерен до 2015 года отменить валютный коридор в текущем виде. В то же время регулятор не собирается совсем отказываться от валютных интервенций, однако планирует их проводить при резких колебаниях курса с угрозой подрыва финансовой стабильности.