Лефортовский суд Москвы арестовал двух предполагаемых боевиков террористической группировки «Исламское государство» (ИГ), прибывших в Россию для совершения терактов, передает телеканал LifeNews. На суде 23-летний Ахмед Амирханов и 26-летний Керим Хатиев признались, что действительно были в Сирии в рядах незаконных группировок. По их словам, они уехали на заработки, но их заставили воевать. Спецслужбы считают, что Амирханов и Хатиев планировали провести на территории России диверсионно-подрывные акции по заданиям своих командиров в Сирии. Против них возбуждено уголовное дело по статье 208 («Незаконное участие в вооруженном формировании на территории иностранного государства») УК РФ. Они были задержаны 22 сентября в аэропорту Шереметьево оперативниками Центра противодействия экстремизму и ФСБ России сразу по прилету из Сирии. 18 сентября глава МВД России Владимир Колокольцев  , что в рядах ИГ воюют около 1800 российских граждан. Против 477 из них возбуждены уголовные дела. По словам министра, возвратившиеся из зоны боевых действий проживают, в основном, в северокавказском регионе. В июне руководитель Антитеррористического центра СНГ Андрей Новиков   число примкнувших к ИГ россиян в пять тысяч человек. «Исламское государство» — террористическая группировка, летом 2014 года объявившая халифат на части территорий Сирии и Ирака. Против ИГ борются войска, лояльные Дамаску, сирийские повстанцы, иракская армия, шиитские ополченцы, курдские отряды самообороны и возглавляемая США коалиция, наносящая воздушные удары. Деятельность группировки в России запрещена.