Совет Европы объявил о начале расследования информации о наличии в Румынии и Польше тайных тюрем ЦРУ, где содержатся подозреваемые в терроризме. Расследование поручено комитету по юридическим вопросам, под предводительством Дика Марти, сообщает Reuters. Это заявление последовало после запросов, инициированных статьей в газете The Washington Post,  в которой утверждалось, что ЦРУ использует в ряде стран сеть тюрем, где содержит захваченных в плен членов "Аль-Каеды". Газета не назвала страны, но позже стало известно, что в их число вошли Польша и Румыния. В ответ на обвинения, представители этих стран заявляли на заседании Еврокомиссии, что на их территории не имеется никаких тайных тюрем. Напомним, что ранее Евросоюз также объявил, что намерен провести тщательное расследование информации о секретных тюрьмах. Однако, у Евросоюза нет подобного права, а у Совета Европы есть. О своем намерении разобраться также заявили Международный красный крест и организация Human Rights Watch.