Американские власти вынудили интернет-поисковик Yahoo! открыть доступ к конфиденциальным данным пользователей, угрожая ежедневно штрафовать компанию на 250 тысяч долларов. Об этом говорится в  , размещенном в четверг, 11 сентября, в официальном блоге поисковика. Компания опубликовала 1,5 тысячи страниц документов, связанных с судебной тяжбой с Агентством национальной безопасности (АНБ) США. Представитель Yahoo! Рон Белл в комментариях к документам пояснил, что претензии у властей к поисковику появились в 2007 году после того, как в законодательство США были внесены изменения, позволившие требовать от интернет-компании информацию о пользователях. Yahoo!, как отметил Белл, отказалась выполнять требования АНБ, посчитав, что они нарушают конституцию, и подала на власти в суд по надзору за деятельностью иностранных разведок, где после 1,5 лет тяжб потерпела поражение. «На одном этапе правительство США грозило предъявлением штрафа в 250 тысяч долларов в день, если мы не подчинимся», — сообщил Белл. АНБ в рамках программы PRISM требовало от Yahoo! предоставить метаданные о пользователях ее электронной почты, позволяющие отследить, между кем происходит обмен сообщениями и когда. При этом доступа к самим письмам у спецслужб, как заверяют в компании, не было. Летом 2013 года Microsoft, Google, Yahoo!, Facebook и Linked-In обратились в суд по контролю за внешней разведкой США после того, как благодаря деятельности Эдварда Сноудена стало известно об их сотрудничестве с АНБ в рамках программы PRISM по слежке за пользователями интернета. Компании потребовали разрешить им публикацию подробной статистики запросов со стороны спецслужб о данных своих пользователей. В феврале 2014 года благодаря договоренностям с министерством юстиции США IT-компании опубликовали статистику запросов спецслужб за первое полугодие 2013 года. 10 сентября стало известно, что десятки крупнейших американских интернет-компаний подготовили обращение в адрес конгрессменов с призывом принять закон, защищающий конфиденциальность частной переписки.