Пик инфляции в России придется на июнь 2015-го, когда рост цен в годовом выражении может достичь 17,4 процента, а не на март, как ожидалось ранее. Об этом говорится в уточненном   Минэкономразвития РФ. Риски превышения прогноза по инфляции на 2015 год в 12,2 процента остаются высокими, хотя влияние продовольственного эмбарго на динамику цен снизилось. В первом полугодии, как ожидают в Минэкономразвития, рост цен останется высоким из-за падения курса рубля в конце 2014-го более чем на 70 процентов. «По предварительной оценке, в первом квартале инфляция в среднем за месяц составит 2,2-2,3 процента», — говорится в прогнозе. К концу 2015-го рост цен составит 12-12,4 процента, в среднем за год инфляция составит 15,8 процента по отношению к предыдущему году. Рост цен на продукты, согласно прогнозу, превысит общую инфляцию и достигнет в первом полугодии 23,8 процента в годовом выражении. По итогам 2015-го рост цен на продукты составит 15 процентов. Риск превышения прогноза по инфляции связан с возможным дальнейшим ослаблением рубля, отмечается в прогнозе. «На этом фоне повышается вероятность снижения предложения и сохранения разбалансированности рынков, что будет оказывать давление на рост цен», — предупредили в Минэкономразвития. В первом полугодии влияние падения курса рубля на инфляцию, по оценке Минэкономразвития, составит 13,1 процента, по итогам 2015-го — 6,2 процента. Влияние запрета на ввоз продовольствия министерство оценивает в 6,3 процентного пункта и 0,8 процентного пункта соответственно. 5 февраля Росстат оценил январский показатель в 3,9 процента, что   рекордом последних 16 лет. 9 февраля глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев  мартовский пик инфляции в 15-17 процентов. Эта планка была   на месяц раньше: 12 февраля, по данным Росстата, инфляция составила 15,6 процента. Morgan Stanley предрекает, что по итогам 2015 года инфляция в России составит 13,7 процента. Согласно обновленному прогнозу Минэкономразвития, этот показатель равен оценке Центробанка — 12 процентов.