Вице-президент США Дик Чейни будет вызван в суд для дачи показаний по делу об утечке информации из ЦРУ, сообщает AP. Чейни выступит свидетелем защиты на процессе над своим бывшим помощником Льюисом Либби (Lewis Libby), против которого выдвинуты обвинения в лжесвидетельстве и препятствовании в отправлении правосудия по делу о рассекречивании тайного агента ЦРУ Валери Плейм (Valerie Plame). Это будет первым случаем в истории США, когда перед судом предстанет действующий вице-президент страны. При этом не уточняется, явится ли Чейни для дачи показаний в зал судебных заседаний лично или предоставит суду видеозапись со своим обращением. Как отмечает AP, в первом случае может быть нарушен принцип разделения властей. Либби обвиняется во лжи следствию относительно содержания его беседы с репортерами, в ходе которой фамилия Плейм была предана огласке. Как утверждает экс-помощник вице-президента, во время интервью он был сосредоточен на более важных темах - таких, как Ирак, терроризм и распространение ядерного оружия, - и потому не помнит, чтобы упоминал в разговоре о сотруднице ЦРУ. Помимо Чейни свидетелями на процессе, начало которого запланировано на январь, выступит ряд работников правительства и журналистов. Напомним, что в июле 2003 года имя тайного агента ЦРУ Валери Плейм раскрыли журналисты сразу нескольких изданий. В США подобная огласка является уголовным преступлением. Муж Плейм американский дипломат Джозеф Уилсон (Joseph Wilson) неоднократно утверждал, что Белый дом преднамеренно организовал утечку данных о его жене в отместку за его публичную критику администрации президента. В августе свою вину в идентификации Плейм признал бывший заместитель госсекретаря США Ричард Армитидж, назвавший при этом свой поступок "ошибкой, в которой не было и тени злого умысла". Однако журналист Роберт Новак, получивший от Армитиджа эти сведения, заявил, что экс-чиновник выдал ему закрытую информацию вполне осознанно. Другими источниками Новака стали советник Джорджа Буша Карл Роув и бывший сотрудник ЦРУ Билл Харлоу.