ВВП России по предварительной оценке вырос на 0,5-0,6 процента. Об этом завил замминистра экономического развития России Алексей Ведев, сообщает  . Он добавил, что прогнозная средняя цена на нефть в текущем году составляет 60-80 долларов, но даже если она опустится до 40 долларов, это не означает более сильного спада в экономике. Последний прогноз Минэкономразвития о падении ВВП на 0,8 процента в 2015 году исходит из среднегодовой цены на нефть в 80 долларов за баррель. При этом в конце 2014 года глава Минэкономразвиятия Алексей Улюкаев заявлял, что при среднегодовой цене на нефть в 60 долларов за баррель снижение российской экономики может составить в пределах 3 процентов. В то же время Всемирный банк ожидает спада экономики в России в 2015 году на 2,9 процента. Ранее оценка этого снижения составляла 0,7 процента. Рост ВВП на 0,5 процента является худшим показателем с 2009 года, когда экономика после глобального кредитного кризиса сократилась более чем на 6 процентов.