В 11,5 километрах от поселка Рахья Ленинградская области обнаружены обломки пропавшего пять дней назад в Приозерском районе вертолета. Об этом в воскресенье, 18 мая, сообщает  со ссылкой на представителя Северо-Западного авиационного поисково-спасательного центра. Кроме того, на месте крушения найдены тела двоих погибших. Как   ГУ МЧС по Ленинградской области, ими оказались мужчина женщина. Сообщение об исчезновении вертолета поступило в полицию Приозерского района 14 мая. Согласно полученным правоохранительными органами данным, вечером 13 мая гендиректор ООО «Строительное Управление 310» Артем Васильев вылетел с вертолетной площадки в Красногвардейском районе Санкт-Петербурга в аэропорт «Бурный» в поселке Соловьево. Однако до места назначения он так и не добрался. Пропавший вертолет искали на протяжении пяти дней. В поисковой операции принимали участие четыре вертолета и две парашютно-десантные группы.