Жертвами давки в ходе традиционного мусульманского ритуала в Мекке стали уже 453 человека, ранены 719, сообщает организация гражданской обороны Саудовской Аравии. Данные государственного ведомства приводит  . Ранее 24 сентября   о 310 жертвах, в СМИ   видео инцидента. Граждан России среди пострадавших нет. Давка во время хаджа случается почти каждый год, и происходит во время одного из последних ритуалов, в ходе которого верующим нужно бросать камни в три столба, которые символизируют шайтана. После давки 2006 года власти Саудовской Аравии выстроили на месте ритуала пятиэтажный мост и новые огромные столбы, а ограждения покрыли каучуком — предполагалось, что 10 точек входа на мост и способность пропускать 300 тысяч паломников в час сократят число смертельных случаев.