Режиссер Райан Джонсон напишет рабочий сценарий и снимет вторую часть новой трилогии «Звездных войн». Об этом пишет газета Chicago Tribune со ссылкой на источники в The Walt Disney Company, близкие к переговорам. Официальных комментариев компании газете получить не удалось. Джонсон известен работой над фильмами «Петля времени», «Кирпич» и «Братья Блум», а также сериалом «Во все тяжкие». «Звездные войны: Эпизод 8» — второй из трех фильмов, о создании которых объявили в Disney после приобретения за четыре с лишним миллиарда долларов компании создателя киноэпопеи Джорджа Лукаса — Lucasfilm. В настоящее время седьмой эпизод снимает режиссер Джей Джей Абрамс. Выход киноленты на экраны запланирован на 18 декабря 2015 года. Съемки восьмого эпизода стартуют не раньше 2015 года. Последний фильм «Звездных войн» выходил в 2005 году.