АФК "Система" ищет покупателя на сотового оператора "Скай Линк", пишет газета  . По данным издания, компания уже ведет переговоры с "Ростелекомом" и шведским оператором мобильной связи Tele2. По оценкам экспертов, которые приводит "Коммерсант", сто процентов акций "Скай Линка" оцениваются в один миллиард долларов. В настоящий момент АФК "Система" владеет 50 процентами, а еще 50 процентов компания планирует выкупить у датского адвоката Джеффри Гальмонда, который ранее владел крупным пакетом акций "Мегафона". Ходатайство об увеличении доли АФК "Системы" в "Скай Линке" сейчас рассматривает Федеральная антимонопольная служба. По словам представителя АФК "Система" Ирины Потехиной, если сделка по выкупу акций "Скай Линка" состоится, то у компании есть несколько вариантов использования этого актива. Среди них - возможное присоединение его к МТС или "Комстару", либо продажа. Компания "Скай Линк" была создана в 2003 году. По данным на конец 2007 года оператор обслуживал 578 тысяч абонентов. В прошлом году выручка компании составила около 300 миллионов долларов.