Премьер-министр России Дмитрий Медведев объявил выговор заместителю министра экономического развития, главе Росимущества Ольге Дергуновой. Соответствующий документ   на сайте раскрытия правовой информации. В распоряжении главы кабмина сказано, что выговор объявляется за «ненадлежащую организацию работы по обеспечению исполнения поручений правительства». В пресс-службе Минэкономразвития отказались комментировать решение премьер-министра. Ольга Дергунова с 1994 по 2007 год была главой Microsoft в России. В 2007 году она стала членом правления банка ВТБ. В 2012 году Дмитрий Медведев назначил Дергунову заместителем министра экономического развития России и главой Росимущества. В 2014 году Росимущество предлагало приватизировать «Ростелеком», «Совкомфлот», «Аэрофлот» и ряд других госкомпании. Предполагалось, что государство продаст свои доли в предприятиях до 2016 года. В декабре прошлого года Дергунова сообщила, что риск срыва приватизационной программы велик. Она, в частности, говорила, что возникнут трудности с продажей новой госкомпании «Башнефть». 27 января 2015 года Ольга Дергунова отметила, что 50 процентов плюс одна акция «Башнефти» должны остаться за государством, а остальное получит Башкирия. В Росимуществе при этом поясняли, что пока государство не собирается приватизировать «Башнефть». В бюджете 2015-2016 годов предусмотрен доход от приватизации госимущества в 158,5 миллиарда рублей.