АФК "Система" в первом квартале 2009 года планирует совершить крупные приобретения на миллиарды долларов. Об этом заявил председатель совета директоров компании Владимир Евтушенков в кулуарах Всемирного экономического форума в Давосе, сообщает  . При этом Евтушенков не уточнил, о какого рода приобретениях и о каких суммах идет речь. "Точно не один миллиард", - добавил он. Кроме того, по словам Евтушенкова, АФК "Система" намерена увеличить долю в предприятиях Башкирского ТЭКа до контрольной. При этом, отвечая на вопрос о том, когда этот процесс планируется завершить, Евтушенков сказал: "Как Бог даст". Его слова передает  . О том, что АФК "Система" стала управляющим предприятиями Башкирского ТЭКа, стало известно 14 ноября 2008 года. В число предприятий Башкирского ТЭКа входят компании "Башнефть", "Новойл", "Уфанефтехим", Уфимский нефтеперерабатывающий завод, "Уфаоргсинтез" и "Башкирнефтепродукт". Сейчас АФК "Система" принадлежит блокирующий пакет акций ТЭКа. АФК "Система" была создана в 1993 году и является одним из крупнейших российских холдингов. Компания управляет активами в сфере телекоммуникаций, включая МГТС и МТС, а а также технологий, страхования, недвижимости, розничной торговли, банковского сектора и медицины. Владимиру Евтушенкову принадлежит 62,1 процента акций АФК "Система". Еще 19 процентов ценных бумаг компании торгуются на Лондонской фондовой бирже.