Победительницей конкурса красоты «Мисс Америка 2016», который прошел в городе Атлантик-Сити, стала студентка Бетти Кэнтрелл из штата Джорджия. Об этом сообщает The Hollywood Life. Как пишет издание, 21-летняя Кэнтрелл учится в Университете Мерсера в городе Мейкон, готовится стать педагогом и преподавать музыку. Во время смотров талантов участниц она исполнила оперную арию. «Мисс Америка 2016» получила корону из рук прошлогодней победительницы Киры Казанцев, живущей в штате Нью-Йорк. За звание прекраснейшей жительницы США боролись 52 девушки: из 50 американских штатов, а также из федерального округа Колумбия и Пуэрто-Рико, имеющего статус свободно присоединившейся к США территории. Конкурс «Мисс Америка» впервые состоялся в 1921 году. К участию допускаются американки в возрасте от 17 до 24 лет. Судьи обращают внимание не только на внешний вид конкурсанток, но также на их таланты и эрудицию. Кроме того, в стране проходит похожий на «Мисс Америку» ежегодный конкурс   (данные мероприятия конкурируют между собой в степени значимости, интересе публики и СМИ).