Рейтинговое агентство Fitch понизило долгосрочный кредитный рейтинг России на одну ступень до уровня «ВВВ-». Сообщение об этом было   в пятницу, 9 января, на сайте агентства. Любой рейтинг ниже «ВВВ-» на сленге фондового рынка обозначается как «мусорный». Причинами понижения рейтинга названы резкое падение рубля и цен на нефть, а также увеличение ключевой ставки до 17 процентов. Fitch также отмечает, что негативное влияние на российскую экономику по-прежнему сохраняют западные санкции. Прогноз российского рейтинга, как отмечается в сообщении, «негативный». Агентство прогнозирует, что к концу 2015 года инфляция в России составит 8,5 процента, а ВВП снизится на 3,7 процента. В октябре 2014 года агентство Standard & Poor's   от снижения рейтинга России до «спекулятивного» и подтвердило инвестиционный уровень «BBB-» с «негативным» прогнозом.