Арбитражный суд Москвы запретил вносить изменения в реестры акционеров предприятий башкирского ТЭК, сообщает  . Такое решение принято для того, чтобы гарантировать исполнение решения суда в том случае, если Федеральной налоговой службе (ФНС) удастся взыскать акции предприятий в собственность государства. Суд опасается, что ответчик по делу, компания "Инзер-Инвест", которой принадлежит 13-16 процентов в шести крупных башкирских предприятиях, может передать реестры акционеров компаний от одного регистратора другому, чтобы не отдавать акции государству. Межрегиональная налоговая инспекция подала в суд четыре иска по статье 169 Гражданского кодекса с требованием признать сделки по продаже активов в Башкирии противоречащими основам правопорядка и нравственности. Статья предусматривает возможность взыскания активов в пользу государства. Ранее, в 2006 году, предприятия были выведены из состава "Башкирского капитала", подконтрольного Уралу Рахимову, сыну президента Башкирии. В ФНС считают, что распыление акций предприятий между четырьмя инвестиционными фондами позволило избежать уплаты налога на прибыль на сумму около 30 миллиардов рублей. Три из четырех исков налоговиков уже были удовлетворены судом, рассмотрение последнего из них намечено на 15 августа. Президент Башкирии Муртаза Рахимов заявил, что происходящее напоминает ему рейдерский захват предприятий, а спикер парламента Башкирии Константин Толкачев выразил надежду, что национализации предприятий суд не допустит.