Генерального директора завода «Киппор» 30 апреля застрелили из арбалета на территории предприятия. Об этом   на сайте Следственного комитета. Сотрудники полиции обнаружили тело убитого в люке кабельной шахты подстанции завода в селе Белово на территории новой Москвы около 16:30, после того, как об исчезновении директора сообщил его секретарь. Судмедэксперты пришли к выводу, что мужчина умер в результате попадания в сердце арбалетной стрелы. По подозрению в убийстве был задержан главный энергетик завода Алексей Копылов, который вскоре после этого признал свою вину,   в Следственном управлении Следственного комитета по городу Москве. По словам задержанного, он заранее приобрел арбалет, чтобы совершить убийство, а 30 апреля устроил засаду в помещении электростанции, сообщает   со ссылкой на официального представителя ведомства.  В московском управлении МВД  , что предполагаемый преступник сам пригласил директора в «удаленное помещение» и несколько раз выстрелил в него из спортивного арбалета «Скорпион». По предварительным данным следствия, мотивом убийства стали финансовые разногласия: Копылов должен был заплатить генеральному директору за аренду одного из помещений завода. О какой сумме идет речь, в СК не сообщили. В то же время в МВД заявили, ссылаясь на слова задержанного, что Копылов застрелил начальника «из-за личной неприязни»: директор завода в течение нескольких месяцев не выплачивал ему зарплату и негативно отзывался о нем при других сотрудниках. В России законодательно запрещены боевые арбалеты, то есть орудия весом более 3,5 килограмма и с усилием натяжения тетивы более 20 килограмм. В то же время арбалеты, не соответствующие этим критериям, продаются свободно и не требуют специального разрешения. Инциденты с арбалетами происходят достаточно часто. Так, в декабре 2012 года в Санкт-Петербурге мужчина выстрелил из арбалета в сотрудника полиции, а в июле житель Троицка обстрелял из арбалета двор.