Счетная палата при проверке исполнения бюджета за 2014 год выявила нарушения со стороны Роскосмоса на 92 миллиарда рублей. Об этом сообщила глава контрольного ведомства Татьяна Голикова, передает  . «Я сначала не поверила своим инспекторам», — сказала она. Голикова пояснила, что были выявлены нецелевое использование средств при строительстве объектов, ошибки в отчетности и ряд других нарушений. По ее словам, проверки будут продолжены. Космическая отрасль России в последнее время находится под пристальным вниманием контролирующих органов из-за аварий и коррупционных скандалов. По   вице-премьера Дмитрия Рогозина, участившиеся аварии ракет-носителей связаны с моральным разложением руководства предприятий космической отрасли. Чиновник отметил, что против них было заведено 8 уголовных дел. «Вскрыты акты мошенничества, злоупотребления полномочиями, подделки документов, что в результате нанесло предприятиям экономический ущерб свыше 9 миллиардов рублей», — говорил Рогозин. 16 мая на стартовавшей с космодрома Байконур ракете-носителе «Протон-М» с разгонным блоком «Бриз-М»   авария, в результате которой был потерян мексиканский спутник MexSat-1. Его стоимость вместе с пуском оценивается в 400 миллионов долларов. 28 апреля   нештатная ситуация с кораблем «Прогресс М-27М», пуск которого был произведен при помощи ракеты «Союз-2.1а». Грузовик оказался на короткоживущей орбите и начал неуправляемое движение. 8 мая он   в атмосфере над Тихим океаном. Затраты на пуск «Прогресса» составили 2,6 миллиарда рублей. С коррупционными скандалами связана и cитуация вокруг строительства космодрома Восточный в Амурской области. В конце апреля генпрокурор Юрий Чайка  , что по представлениям его ведомства возбуждено 20 уголовных дел о нарушениях на космодроме Восточный, к ответственности привлечены 228 должностных лиц. В суд было направлено 600 заявлений о выплате зарплаты на сумму 23 миллиона рублей. Кроме того, из-за многомесячных задержек зарплат рабочие на космодроме объявляли голодовку. Конфликтная ситуация разрешалась на уровне   России, на объект вылетал вице-премьер Дмитрий Рогозин, после чего   выплата задолженности.