"Роснефть" закрыла книгу заявок на свои акции 12 июля вечером. По данным источников среди организаторов публичного размещения, российский Газпромбанк готов вложить в "Роснефть" до 2,5 миллиарда долларов, сообщают  . Это самая большая подписка среди всех отечественных компаний. Подписка Внешторгбанка составила "несколько сотен миллионов долларов", но не больше чем полмиллиарда долларов. По данным газеты, оба банка могут выступать в интересах своих клиентов, в том числе и Романа Абрамовича, которые не значится в книге заявок. Среди зарубежных компаний больше всего в "Роснефть" готова вложить китайская госкомпания CNPC - она оставила заявку на 3 миллиарда долларов. По сведениям издания, британская BP подписалась на 2 миллиарда долларов. Ранее Financial Times сообщала, что BP готова вложить в "Роснефть" только миллиард долларов. Еще на миллиард подписалась малайзийская Petronas. Не оставила заявки индийская ONGC, которая ранее называлась среди претендентов на акции "Роснефти". По данным сразу нескольких западных информагентств, диапазон цен на акции госкомпании сокращен с 5,85-7,85 доллара за акцию до 7,15-7,85 доллара за акцию. Это означает, что при размещении капитализация "Роснефти" будет оценена в 67,8 миллиарда долларов. Это немногим меньше, чем стоимость крупнейшей нефтяной компании России "Лукойла", который инвесторы оценивают в 73 миллиарда долларов. Для того, чтобы обогнать компанию Вагита Алекперова, "Роснефти" необходимо разместиться по цене в 7,7 доллара за акцию, пишет  . IPO "Роснефти" состоится 14 июля на лондонской бирже LSE и российских РТС и ММВБ. Размещение станет крупнейшим в истории России и позволит выплатить задолженность основного акционера компании "Роснефтегаза" в 8,5 миллиарда долларов.