Министр природных ресурсов и экологии России Сергей Донской выразил готовность встретиться с американской актрисой Памелой Андерсон в случае ее обращения в министерство для обсуждения вопроса защиты природы, сообщил   официальный представитель Минприроды Николай Гудков. Ранее в среду, 15 июля, Андерсон   о встрече за ужином с президентом России Владимиром Путиным, чтобы обсудить с ним вопросы, касающиеся защиты окружающей среды и животного мира. Соответствующее письмо она адресовала в посольство России в США, но, по словам пресс-секретаря российского президента Дмитрия Пескова, просьба пока не дошла до Кремля. В тексте Андерсон уточнила, что если встречи с президентом не случится, она готова переговорить с министром Донским. В начале июля актриса   к Путину с открытым письмом, в котором попросила российского лидера перекрыть Северный морской путь судну, которое перевозит из Исландии в Японию мясо финвала, находящегося под угрозой исчезновения. Выполнить данную просьбу властям  . Памела Андерсон — американская актриса и фотомодель канадского происхождения. Наибольшую известность она получила благодаря роли в телесериале «Спасатели Малибу». Также ей принадлежит рекорд по числу появлений на обложках мужского журнала Playboy.