Вертолет Ми-8 авиакомпании «Полярные авиалинии» утром во вторник пропал в Усть-Янском районе Якутии, передают информагентства со ссылкой на главное управление МЧС по республике. На борту машины, выполнявшей рейс по маршруту поселок Депутатский - село Казачье, находились три члена экипажа и 25 пассажиров, в том числе трое детей. Данные о количестве людей на борту предварительные. Никакой информации о пострадавших пока нет, рассказали   в МЧС. Сообщение о том, что Ми-8 не вышел на связь, поступило в 11:20 по местному времени (5:20 по московскому).  На место происшествия вылетают еще два вертолета Ми-8. Как сообщается на сайте «Полярных авиалиний», в ее флот входят вертолеты Ми-8Т и Ми-8МТВ. Оба типа рассчитаны на 22 пассажиров, при этом первый может поднять 3,5 тонны груза, а второй — на тонну больше.