Хоккейная сборная России в пятницу проиграла полуфинальный матч Зимней Олимпиады в Турине команде Финляндии со счетом 0:4. Первую шайбу в ворота российской сборной забросил на 7-й минуте первого периода Вилле Пелтонен. В начале второго периода Тони Людман довел счет до 2:0 в пользу сборной Финляндии. Еще через четыре минуты после броска Саку Койву шайба в третий раз влетела в ворота российской команды, и счет стал 3:0. Окончательный результат на 10-й минуте третьего периода установил Олли Йокинен. За время Игр в Турине сборная Финляндии пока не потерпела ни одного поражения, выиграв все семь матчей. "Они переиграли нас вчистую. В раздевалке перед матчем мы говорили только о победе, но на льду ничего не получилось", - признал вратарь российской команды Евгений Набоков. "Нам не хватило сил, поэтому сбивались на индивидуальную игру. Очень много сил и эмоций было потрачено в четвертьфинальном поединке с Канадой. Сейчас практически все опустошены. В любом случае, теперь нужно стараться выиграть матч за третье место", - сказал центрфорвард первого звена сборной России Павел Дацюк. В воскресенье финны сыграют в финале Олимпийских Игр-2006 со сборной Швеции. Шведы в пятницу днем обыграли сборную Чехии со счетом 7:3. Последний раз сборная Швеции играла в финале Олимпиады в 1994 году в Лиллехаммере. Тогда "Тре Крунур" в финале обыграли сборную Канады. Сборная Финляндии единственный раз играла в финале Олимпийских Игр в Калгари в 1988 году. Тогда хоккеисты Суоми уступили в борьбе за первое место сборной СССР. Сборная России в матче с чехами 25 февраля будет бороться за бронзовые медали. Напомним, что на прошлой Олимпиаде в Солт-Лейк-Сити российская команда заняла третье место, обыграв команду Белоруссии.