Новая редакция закона о недрах позволяет чиновникам зарезервировать основные российские месторождения в спецфонде, пишут  . При помощи данной меры Минприроды попытается оградить стратегические запасы полезных ископаемых от иностранцев. Глава Минприроды Юрий Трутнев ранее заявлял, что участвовать в аукционах на разработку крупных месторождений должны только компании, в которых российским акционерам принадлежит контрольный пакет акций. Теперь возможность отсекать иностранных претендентов даст новая редакция закона о недрах, подготовленная Минприроды и внесенная в правительство. Согласно документу, министерство может ограничивать или запрещать участие в торгах всем компаниям, "составляющим с иностранными гражданами или компаниями группу лиц". Кроме того, будут определены отдельные месторождения, которые будут помещены в федеральный фонд резервных участков недр. Их можно будет разрабатывать только по специальному решению правительства. Представители Министерства природы собираются зарезервировать как крупные месторождения, так и значимые для стратегической безопасности страны. В спецфонд могут попасть и те месторождения, разработка которых принесет "очевидный социально-экономический эффект". Чиновники либо ограничат для иностранцев доступ к таким участкам, либо разработают механизм предоставления преференций российским инвесторам. Как ранее заявил президент России Владимир Путин на встрече с главой British Petroleum Джоном Брауном, в спецфонд попадут лишь 6-7 крупнейших месторождений. Однако Минприроды, как замечают эксперты, может включить в фонд почти всю Восточную Сибирь, содержащую 45,9 миллиардов тонн условного топлива. Кроме того, кандидатами на включение в спецфонд являются все базовые месторождения природного газа. Практика создания стратегических запасов и предоставления преференций отечественным компаниям достаточно распространена в мире. Ее в том или ином виде используют в США, Норвегии, странах Ближнего Востока. Правительство также может отказаться от как от механизма преференций, так и от включения некоторых месторождений в спецфонд по мере истощения старых источников сырья.