В Ханты-Мансийском автономном округе пропал вертолет Ми-8, который следовал по маршруту Нижневартовск — Сургут. Об этом в пятницу, 3 июля, сообщается на сайте регионального управления МЧС России. «В 01:35 от диспетчерской службы аэропорта поступило сообщение о не выходе на связь в установленное время экипажа вертолета Ми-8», — говорится в сообщении ведомства. По предварительным данным, на борту вертолета находятся пять человек. LifeNews сообщает, что трое из них — это члены экипажа, еще двое — медики. В поисково-спасательной операции участвуют МЧС России и других экстренных служб. Всего привлечены свыше 90 человек и восемь единиц техники. «Проводится облет территории на вертолете», — добавили в ведомстве. В МЧС предполагают, что Ми-8 может находиться в Сургутском районе. «В радиусе 50-60 километров», — уточнил   сотрудник пресс-службы регионального управления ведомства. По его словам, район вычислен по последним данным телефона находившихся на борту людей. Последний раз пилот выходил на связь в 00:28.