Американская актриса и модель Памела Андерсон продаст спасательный буй во время своего визита на Восточный экономический форум (ВЭФ), который пройдет во Владивостоке с 3 по 5 сентября. Об этом глава Минприроды России Сергей Донской рассказал в интервью  . Андерсон, которая собирается обсудить на форуме сохранение редких видов животных, устроит в Приморье благотворительный аукцион, где кроме буя со съемок «Спасателей Малибу» будет разыгран танец с актрисой. Отмечается, что собранные на торгах деньги будут направлены на борьбу с браконьерством, незаконным промыслом и торговлей животными в интернете. Часть денег будет направлена на проекты по экологическому просвещению в Дальневосточном федеральном округе. В июле Памела Андерсон написала открытое письмо президенту России Владимиру Путину. В нем актриса   перекрыть Северный морской путь направляющемуся из Исландии в Японию судну с 1,7 тысячи тонн мяса финвала. В правительстве просьбу модели  , объяснив это тем, что у Москвы нет правовых оснований для задержания судна Winter Bay, поскольку убийство китов проводилось не на территории России. Спустя неделю она   встретиться с президентом России, чтобы   с ним вопросы сохранения окружающей среды и животного мира. В начале августа стало известно, что Андерсон по   Сергея Донского   на ВЭФ.