Президент Украины Петр Порошенко подписал законопроект об отмене ее внеблокового статуса. Об этом сообщает  .  был принят Верховной Радой 23 декабря. Он представляет собой поправки в несколько законов, в частности «Об основах внутренней и внешней политики». Оттуда исключается положение о внеблоковом статусе Украины и добавляется указание, что Украина придерживается курса на вступление в НАТО. Поправки вносятся и в закон «Об основах национальной безопасности». Туда добавлено указание на то, что европейская и евроатлантическая интеграция являются приоритетами Украины. Автором законопроекта является сам Порошенко. В пояснительной записке к документу отмечается, что внеблоковый статус «оказался неэффективным в контексте обеспечения безопасности государства от внешней агрессии и давления». Украина, как утверждается, нуждается в более действенных механизмах «защиты независимости, суверенитета и территориальной целостности». На Украине в 2014 году, после смены власти и последовавших за этим отделением Крыма (которое в Киеве сочли аннексией) и военным конфликтом в Донбассе (вину за который Киев возлагает на Россию), актуализировался вопрос о присоединении к НАТО. По   премьер-министра Арсения Яценюка, он может быть вынесен на референдум. Порошенко в то же время отмечал, что Украине сначала необходимо провести реформы. Пока что, по его словам, вопрос о присоединении к альянсу ставить преждевременно.