В 2016 году Пенсионный фонд России (ПФР) получит дополнительный трансферт из бюджета в размере 340 миллиардов рублей. Об этом сообщил министр труда и социальной защиты Максим Топилин, передает  . Чиновник отметил, что в настоящее время документы находятся на рассмотрении в Минфине. По его словам, необходимость выделения дополнительных средств возникла после решения сохранить накопительную часть пенсии. В случае ее отмены пенсионные накопления россиян отправились бы в государственный фонд. 12 мая вице-премьер правительства Ольга Голодец  , что Пенсионный фонд не может быть дефицитным, поскольку он исполняет те социальные обязательства, которые взяло на себя государство. Любая нехватка средств восполняется из казны, отметила она. Дефицит ПФР в 2015 году составит 623 миллиарда рублей (расходы — 7,77 триллиона рублей, доходы — 7,15 триллиона). По   зампреда Внешэкономбанка, экс-замминистра экономического развития Андрея Клепача дефицит Пенсионного фонда к 2017 году увеличится более чем в два раза и превысит триллион рублей.