Facebook внес изменения в дизайн логотипа. Об этом изданию Brand New   креативный директор Facebook Джош Хиггинс. «Мы поставили себе задачу обновить логотип, сделать его более дружелюбным и доступным», — отметил Хиггинс. В работе над новым логотипом принял участие Эрик Олсен, автор шрифта Klavika, использованного в оригинальном дизайне 2005 года. Изменения коснулись только полного написания названия соцсети на логотипе: очертания букв стали более округлыми, линии — тонкими, а буква «а» изменит свое начертание с двухуровневого на одноуровневое. По мнению , обновленный логотип отражает стремление социальной сети сделать ставку на мобильные приложения: тонкие линии и обилие белого пространства вокруг букв могут сделать эмблему более читабельной на устройствах с невысоким разрешением экрана. Логотип в виде строчной буквы «f», который в компании называют «фавиконом» (по аналогии с эмотиконом), в верхнем левом углу сайта изменениям не подвергнется. Новая эмблема появится на сайте и в мобильных приложениях в ближайшее время, точная дата релиза не уточняется.