Министерство финансов предложило финансировать долгосрочные проекты из нераспределенных пенсионных накоплений, ежегодно скапливающихся на счетах Пенсионного фонда России. Об этом сообщает   со ссылкой на источник, знакомый с предложением Минфина. По данным Министерства, средства, не переданные в доверительное управление управляющим компаниям и некоммерческим пенсионным фондам (НПФ), в 2012 году составили 276 миллиардов, а в 2013 году — 325 миллиардов рублей. Нераспределенные средства могут направляться в отдельный портфель государственной управляющей компании — ВЭБа. Затем на эти средства будут приобретаться ценные бумаги, выпущенные для финансирования долгосрочных инвестпроектов. После распределения страховых взносов по индивидуальным счетам для финансирования накопительной пенсии эти ценные бумаги и деньги будут передаваться в соответствии с выбором гражданина в НПФ, управляющие компании и другие инвестиционные портфели ВЭБа. По мнению Минфина, такой подход позволит приобретать ценные бумаги, выпущенные для финансирования долгосрочных проектов, в необходимом объеме. Как пояснил собеседник агентства, предложение Минфина выработано в соответствии с поручением премьер-министра России Дмитрия Медведева. 23 апреля глава правительства сообщил, что обязательная накопительная пенсия в России сохранится.