Российская компания "Лукойл" обнаружила в ходе геологоразведки в Иране месторождение нефти с запасами в один миллиард баррелей. Месторождение расположено на блоке Анаран, лицензией на работы на этом блоке "Лукойл" владеет совместно с норвежской Hydro, при этом Hydro принадлежит 75, а "Лукойлу" - 25 процентная доля в проекте, сообщает
 .
 Блок Анаран состоит из четырех нефтяных структур: Азар, Шангуле-Уэст, Дехлоран и Мусиан (Musian). Программа разработки блока включает бурение пяти разведочных скважин. Нефть была обнаружена на структуре Азар. Разведочное бурение на месторождении продолжается до настоящего времени. Доказанные запасы нефти в Иране составляют 120  миллиардов баррелей, сейчас добывается четыре миллиона баррелей в день, из них два с половиной экспортируется. Запасы газа составляют 27 триллионов кубометров.