Минфин поддержит предложение продлить на год право граждан перевести пенсионные накопления из ВЭБа в негосударственный пенсионный фонд (НПФ), которое истекает в конце 2015 года. Об этом сообщил замминистра финансов России Алексей Моисеев, передает  . «В принципе мы не против. Если такая дискуссия пойдет, то мы, наверное, будем выступать в поддержку», — заявил чиновник. До конца года россияне должны решить — сохранить взносы в накопительную часть пенсии или отказаться от ее пополнения. При этом средства, из которых формируется накопительная пенсия, продолжат учитываться в рублях (в отличие от страховой пенсии, для расчета которой введено понятие пенсионных баллов) и ежегодно инвестироваться. Ранее директор департамента коллективных инвестиций и доверительного управления ЦБ Филипп Габуния заявил, что Банк России считает необходимым продление этого срока как минимум на год. Всего в системе пенсионных накоплений находятся более 3 триллионов рублей. 1,9 триллиона из них находится под управлением ВЭБа, около 1,1 триллиона — НПФ, еще 38,5 миллиарда рублей — в частных управляющих компаниях.