Ежемесячное количество пользователей мобильной версии Facebook выросло за год на 51 процент. Об этом говорится в финансовом   компании за второй квартал 2013 года. Среднее количество ежемесячных пользователей, которые заходят в социальную сеть с телефона, достигло 819 миллионов человек. В день Facebook открывают с мобильных устройств около 469 миллионов человек. За год общее количество ежедневных пользователей социальной сети выросло на 27 процентов и достигло 699 миллионов человек. Среднемесячное количество посетителей увеличилось на 21 процент и достигло 1,15 миллиарда человек. Выручка компании возросла за год на 53 процента и составила 1,81 миллиарда долларов. По итогам второго квартала 2012 года продажи Facebook составили 1,18 миллиарда долларов. Доходы компании от рекламы достигли 88 процентов от всей выручки, в то время как доходы от мобильной рекламы составили во втором квартале около 41 процента от всех рекламных продаж. Остальные доходы поступили за счет различных платежей (например, за промоутирование постов или отправку платных сообщений) и составили 214 миллионов долларов. Социальная сеть Facebook была основана в 2004 году. В настоящий момент она является самой популярной социальной сетью в мире. Прибыль компании в 2012 году составила 5,1 миллиарда долларов.