Депутат Законодательного собрания Санкт-Петербурга Виталий Милонов заявил, что представители городского ЛГБТ-сообщества подавлены и покидают Россию. Об этом он рассказал в интервью  . «Практически все геи выжиты. Они все выехали в Европу. У нас было несколько активно склоняющих. Один уехал в Израиль, другая в Испанию, третий еще куда-то. Я на карте мира расставляю флажки — кто дальше улетит», — заверил депутат. 1 сентября Милонов предложил ввести уголовную ответственность для модераторов и подписчиков гей-пабликов в социальных сетях. Администраторов депутат предлагает сажать в тюрьму на 20 лет, а подписчиков — на пять. «Большинство народа поддержит поправки двумя руками. Закрыть и не давать публичного пространства создателям пабликов, в которых пропагандируется извращенный образ жизни», — подчеркнул Милонов. Милонов известен провокационными заявлениями и инициативами. В частности, он является автором закона о запрете гей-пропаганды. В популяризации гомосексуализма депутат обвинял певиц Мадонну и Леди Гагу. Также Милонов предлагал создать полицию нравов и хотел обязать учителей и врачей проходить тесты на педофилию.