Победительницей ежегодного конкурса на звание «Мисс США» стала представительница от штата Коннектикут, сообщает  . Финальный этап соревнования состоялся вечером 16 июня в Лас-Вегасе. «Мисс США 2013» была признана 25-летняя Эрин Брэди (Erin Brady) из города Южный Гластонбери. В качестве приза победительница конкурса на год получила корону и квартиру в Нью-Йорке. Предполагается, что она проведет турне по стране, в ходе которого будет повышать уровень информированности женщин о раке груди и яичников. Брэди также получила право представлять США на конкурсе «Мисс Вселенная», который состоится через полгода. В 2012 году победительницей международного конкурса стала «Мисс США 2012», 19-летняя Оливия Калпо.