Правительство решило сохранить накопительную часть пенсии. Об этом сказал премьер-министр России Дмитрий Медведев, передает  . В связи с этим Медведев поручил Минфину и Минэкономразвития принять соответствующие меры по балансировке бюджета. За отмену накопительной части ранее выступал министр труда Максим Топилин и вице-премьер Ольга Голодец. 22 апреля глава правительства провел закрытое совещание, посвященное накопительной пенсионной системе. Его участники не стали раскрывать принятое решение. Так, глава Минтруда Максим Топилин сообщил, что Медведев озвучит итоги позднее. Против сохранения обязательной накопительной пенсии выступал социальный блок правительства — Максим Топилин и вице-премьер Ольга Голодец. При этом 20 марта президент России Владимир Путин  , что накопительная пенсия в России будет сохранена. По   Минфина, отмена обязательных накопительных пенсий могла бы принести бюджету 370 миллиардов рублей в год. При этом экономика бы потеряла источник «длинных» денег, так как негосударственные пенсионные фонды (НПФ) и Внешэкономбанк (управляет пенсионными накоплениями от имени государства) инвестируют накопления в ценные бумаги отечественных компаний. Объем пенсионных накоплений составляет 3 триллиона рублей. На данный момент 22 процента из фонда оплаты труда работника уходит в пенсионную систему: 16 процентов — в страховую часть (в том числе и на выплаты нынешним пенсионерам), 6 процентов — в накопительную. Именно эти 6 процентов и являются вкладом работника в свою будущую пенсию.