Санацией Фондсервисбанка займется Агентство по страхованию вкладов (АСВ), Роскосмос и Новикомбанк (основной акционер — госкорпорация «Ростех»). Соответствующая информация содержится в   Центробанка. Общая сумма «программы оздоровления» равна 66 миллиардам рублей. Ранее банк был должен Роскосмосу 27 миллиардов рублей. Эти деньги переоформляются в 10-летний субординированный депозит (без возможности досрочного возвращения денег). АСВ предоставит Фондсервисбанку кредит 39 миллиардов рублей на 10 лет. ЦБ подчеркивает, что эти меры позволят восстановить обслуживание клиентов банка в полном объеме. В феврале 2015 года Центробанк объявил о санации Фондсервисбанка. АСВ начало выполнять функции временной администрации в кредитной организации. Роскосмос, который является крупнейшим клиентом кредитной организации, тогда обратился в ЦБ с просьбой принять меры по восстановлению ее нормальной работы. Фондсервисбанк — столичная финансовая организация, обслуживающая предприятия оборонно-промышленного комплекса. Банк основан в 1994 году, входит в систему страхования вкладов. С 24 июня в совете директоров Фондсервисбанка состоит бывшая сотрудница российской разведки Анна Чапман. Ранее она занимала пост помощника президента банка.