Премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон заявил, что готов сотрудничать с российским президентом Владимиром Путиным ради победы над «Исламским государством» (ИГ). «Для нас очевидно, что ИГ представляет такую же угрозу для России, как и для Европы и других стран мира. Следовательно, нам надо найти возможность совместно решить эту проблему», — цитирует Sky News слова пресс-секретаря британского лидера. В то же время Кэмерон по-прежнему считает, что президент Сирии Башар Асад должен покинуть свой пост. По словам представителя премьера, «как ИГ, так и Асад — враги сирийского народа». «Мы убеждены, что необходимо покончить с "Исламским государством", но нам также нужно найти политическое решение, которое привело бы к передаче власти от Асада другому лидеру, способному объединить сирийский народ», — сказала пресс-секретарь. Также она сообщила, что Кэмерон не верит в возможность долгосрочного сохранения стабильности в арабской стране, если нынешний президент останется у власти. В то же время, по данным The Telegraph, Кэмерон больше не настаивает на том, что Асад должен покинуть свой пост немедленно. Газета охарактеризовала изменение позиции премьера по этому вопросу как «радикальный сдвиг» в видении Лондоном сирийской проблемы. «Кэмерон не против того, чтобы Асад еще какое-то время оставался у власти, пока будет формироваться правительство национального согласия», — сообщил источник издания в кабмине Британии. В последнее время участились разговоры о более активном вовлечении России в борьбу с «Исламским государством». Москва никогда не скрывала, что поддерживает режим Асада, причем не только на дипломатическом уровне. В сентябре в западную прессу попали снимки российской военной техники в Сирии. По мнению ряда аналитиков, Москва решила активизировать свою деятельность в данном направлении, дав понять Западу, что без ее участия победить ИГ не получится. Группировка «Исламское государство» летом 2014 года захватили часть территории Ирака и Сирии и провозгласила там халифат. В России эта организация запрещена решением суда.