"Роснефть" будет осваивать арктический шельф с американской компанией ExxonMobil. Об этом заявил премьер-министр России Владимир Путин по итогам встречи 30 августа с руководством обоих фирм, передает  . Таким образом, стал известен новый партнер российских нефтяников в проекте, где раньше предполагалось участие британской BP. По словам Путина, соглашение "Роснефти" и ExxonMobil о стратегическом сотрудничестве, подписанное 30 августа, предполагает прямые инвестиции, объем которых может составить до 500 миллиардов рублей. "Если говорить об устройстве территорий, о строительстве необходимых сооружений, то цифра может дойти до 500 миллиардов", - добавил Путин. В   сообщают, что речь идет об инвестициях в долларах. Позднее стало известно, что в соглашении предусмотрены инвестиции в 3,2 миллиарда долларов в геологоразведочные работы на Карском и Черном морях. Как отметил премьер, стороны также достигли договоренности, что "Роснефть" сможет работать на площадках ExxonMobil в США - то есть в Мексиканском заливе и Техасе. Российская госкомпания также получит возможность принять участие в совместных проектах на территории третьих стран. Акции "Роснефти" на ММВБ к 18:10 по московскому времени подорожали более чем на два процента. В начале текущего года в "Роснефти"  , что договорились с ExxonMobil о совместном освоении углеводородных месторождений на российском участке шельфа Черного моря. Соглашение о сотрудничестве было подписано сторонами в январе. Кроме того, "Роснефть" и ExxonMobil являются партнерами (наряду с японской Sodeco и индийской ONGC) в освоении проекта "Сахалин-1" на шельфе Охотского моря. В январе 2011 года "Роснефть" объявила о соглашении с BP, по которому стороны должны были совместно осваивать арктический шельф и обменяться акциями на 17 миллиардов долларов. Однако в итоге сделка сорвалась из-за   ("Альфа" - Access - "Ренова"), представляющего российских акционеров ТНК-BP, где BP владеет половиной акций. В мае "Роснефть" отказалась от альянса с ВР.