Президент ТНК-ВР Роберт Дадли заявил, что компания направила письмо в Минприроды с просьбой о встрече с министром природных ресурсов Юрием Трутневым. На встрече с министром руководство компании объяснит наличие большого количества бездействующих скважин. Об этом сообщает газета  . По мнению руководства компании, большое количество бездействующих скважин свидетельствует о том, что компания эффективно работает со старыми месторождениями. Напомним, в сентябре Юрий Трутнев заявил Владимиру Путину, что ему "не хотелось бы постоянно пинать какие-то компании, но пока наихудшие показатели у ТНК ВР". По данным Минприроды, в России сейчас простаивает 37,2 тысячи скважин, при этом на ТНК-ВР приходится 30 процентов от этого числа. По данным ТНК-ВР, 80 процентов ее бездействующих скважин приходится на три самых старых месторождения в стране. Дадли отметил, что с 2003 года ТНК-ВР занимается модернизации скважин на месторожденьях и Минприроды об этом известно. Кроме того, Дадли заявил, что добыча нефти как 2006 году, так и в 2007 году сохранится на уровне 2005 года - 75,5 миллиона тонн. Однако газета   сообщает, что за январь–сентябрь 2006 года объем добычи нефти у ТНК-ВР упал с 1,492 миллиона до 1,473 миллиона баррелей в сутки. В ТНК-ВР заявили, что снижение нефтедобычи связано с продажей "Удмуртнефти", которая добывала 6 миллионов тонн нефти в год. В августе 2006 года ТНК-ВР завершила сделку по продаже "Удмуртнефти" консорциуму "Роснефти" и китайской компании Sinopec. Сумма сделки составила 3,5 миллиарда долларов. Контрольный пакет компании достанется "Роснефти", а блокпакет китайской компании.