Пенсионный возраст в России не будет повышен до окончания действия нынешнего бюджета. Такое мнение, как сообщает  , высказал в кулуарах Петербургского международного экономического форума (ПМЭФ) глава Минфина РФ Антон Силуанов. «Я думаю, что в этом году вряд ли», — сказал он, отвечая на вопрос о повышении пенсионного возраста. «Но для государственных гражданских служащих, муниципальных служащих, депутатов, по идее, это надо», — добавил Силуанов. Ранее 18 июня глава Минтруда Максим Топилин  , что пенсионный возраст будет повышен через какое-то время. Глава Пенсионного фонда России (ПФР) Антон Дроздов, в свою очередь, отметил, что, в первую очередь, будет обсуждаться вопрос о повышении пенсионного возраста для женщин. В ходе ПМЭФ бывший министр финансов России, глава Комитета гражданских инициатив Алексей Кудрин  , что повышение пенсионного возраста нельзя отложить даже на два года. По мнению Кудрина, если сегодня не принять конкретного решения, через два года расходы на пенсию вырастут на 0,5 процента ВВП. В ходе прямой линии 16 апреля президент России Владимир Путин  , что сейчас страна не готова к резкому повышению пенсионного возраста. К этому вопросу нужно вернуться в будущем и только после всестороннего обсуждения с общественностью, подчеркнул глава государства. До этого глава Минфина Антон Силуанов   за срочное повышение пенсионного возраста до 63 лет для женщин и мужчин (сейчас 55 и 60 лет соответственно).