Уполномоченный при президенте России по защите прав предпринимателей Борис Титов считает, что при принятии решения об избрании меры пресечения для президента АФК «Система» Владимира Евтушенкова следует учитывать социальную значимость его бизнеса. Об этом он заявил в интервью  . «Что же касается меры пресечения, она, конечно, выбрана в соответствии с законом. И это позитивный момент. Однако хотелось бы подчеркнуть, что в данном случае речь идет об уважаемом в обществе и в предпринимательском сообществе человеке, который работает и строит бизнес в России. И это стабильный, социально значимый бизнес, в котором заняты сотни людей», — заявил бизнес-омбудсмен. Он добавил, что эти факты следовало бы учесть и «по меньшей мере рассмотреть вопрос об избрании меры пресечения, не связанной не только со взятием под стражу, но и с ограничением свободы». Титов также сообщил, что оказывает помощь всем предпринимателям, чьи права так или иначе нарушены. «Если к нам поступит обращение по делу Владимира Евтушенкова, мы будем реагировать на ситуацию исходя из результатов экспертизы.  Подчеркиваю, наша реакция будет основана только на результатах экспертизы, реальных материалах по делу и не будет зависеть от информационного или политического фона», — заключил он. Руководитель и основной акционер «Системы» Евтушенков был помещен под домашний арест 16 сентября. Его обвинили в хищении акций «Башнефти». По версии следствия, компания продана АФК «Система» в 2009 году на 500 миллионов долларов ниже договорной цены. Ранее дело было возбуждено против бывшего главы «Башнефти» Урала Рахимова, который обвиняется в легализации преступных доходов при приватизации и продаже «Системе» активов башкирского ТЭК. Акции «Системы» и «Башнефти» резко упали в цене на фоне новостей об аресте Евтушенкова. В частности, 17 сентября «Башнефть» на Московской бирже подешевела на 20 процентов.