Американский актер и певец Джастин Тимберлейк принял приглашение от капрала морской пехоты США Келси Де Сантис составить ей компанию на традиционном бале военнослужащих в Вашингтоне, сообщает ресурс Monsters & Critics. Девушка записала видеообращение к Тимберлейку и   на YouTube. За пять дней 15-секундный ролик собрал более полумиллиона просмотров. На это Келси Де Сантис вдохновил аналогичный поступок сержанта Скотта Мура, который посредством видеохостинга   на бал актрису Милу Кунис. Его видеообращение посмотрели более трех миллионов раз. Кунис также ответила морпеху Муру согласием, причем этому немало способствовал сам Тимберлейк. Про пригласительный ролик актрисе рассказали на телешоу канала Fox, которое Кунис и Тимберлейк посетили в рамках промо-кампании своего нового фильма "Секс по дружбе". Актер очень активно призывал свою партнершу перед телекамерами пойти на танцы с морпехом, и в итоге она согласилась. Бал военнослужащих, на который предстоит отправиться Миле Кунис вместе с сержантом Скоттом Муром, состоится 18 ноября в Гринвилле, Северная Каролина. Бал, который посетят Джастин Тимберлейк и капрал Келси Де Сантис, пройдет 12 ноября в Вашингтоне.