Представители британской BP в российской ТНК-ВР еще в 2008 году предполагали, что эта компания может быть разделена между "Газпромом" и "Роснефтью": газовому гиганту должны были достаться газовые активы ТНК-ВР, а нефтяной - нефтяные. Об этом пишет газета The Guardian со ссылкой на дипломатические материалы США, попавшие в распоряжение Wikileaks. В материалах информация о ТНК-ВР дается со ссылкой на Дэвида Питти (David Peattie), который с сентября 2008 года представляет интересы ВР в ТНК-ВР. По его словам, британская компания в случае раздела ТНК-ВР не откажется от инвестиций в Россию и планирует оставаться в стране в течение ближайших 50 лет. Он также сказал американским дипломатам, что ВР может продолжить разрабатывать ряд проектов ТНК-ВР уже в новой роли. В частности, Питти отметил, что ВР может начать активнее сотрудничать с "Роснефтью", один процент акций которой был куплен британцами в ходе IPO (первичного размещения акций) российского гиганта. The Guardian в своей публикации цитирует и другой дипломатический источник - на этот раз датированный сентябрем 2009 года. В нем говорится, что в BP обеспокоены возможным недовольством компанией со стороны российских политиков. В частности, в источнике отмечается, что BP инвестировала в ТНК-ВР (то есть в Россию) восемь миллиардов долларов, а забрала в качестве прибыли уже 12 миллиардов. Публикация в The Guardian появилась после того, как ВР и "Роснефть" объявили об обмене акциями и создании совместного предприятия для добычи газа и нефти на ряде месторождений в Карском море. Российские акционеры ТНК-ВР уже заявили, что подобного рода сделки ВР, согласно договору между компаниями, должна согласовывать с ТНК-ВР. Сейчас в ТНК-ВР изучают сделку BP и "Роснефти". ТНК-ВР принадлежит британской компании на 50 процентов. Остальные 50 процентов находятся во владении консорциума инвесторов - "Альфы-групп", Access Industries и "Реновы".