В законопроект о переносе на 1 января 2015 года срока вступления в силу закона, обязывающего хранить персональные данные российских граждан только на территории России, планируется внести поправки. Согласно им, закон должен будет вступить в силу на девять месяцев позже, 1 сентября 2015 года. Об этом сообщил «Ленте.ру» один из авторов проекта — депутат Госдумы Вадим Деньгин. По его словам, скорее всего до конца года Госдума вернет законопроект во второе чтение для его дальнейшего рассмотрения. Тогда же планируется внести соответствующие поправки в проект. Ранее Деньгин отмечал, что «с законом все будет в порядке. Однако, если потребуется учесть важные технические моменты, требующие учета в связи со сроком вступления запрета в силу, законопроект может быть возвращен во второе чтение, потому что в третьем чтении существенных изменений вносить уже нельзя». 24 сентября Госдума одобрила решение перенести срок вступления в силу законодательного запрета на хранение персональных данных за рубежом с 1 сентября 2016 года на 1 января 2015 года. В июле 2014 года президент России Владимир Путин подписал закон о внесении поправок в законы «О персональных данных» и «Об информации, информационных технологиях и о защите информации». В частности, закон «О персональных данных» был дополнен статьей: «При сборе персональных данных, в том числе посредством информационно-телекоммуникационной сети интернет, оператор обязан обеспечить запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение, извлечение персональных данных граждан Российской Федерации, в базах данных, расположенных на территории Российской Федерации».