На месте катастрофы вертолета Ми-8, затонувшего в озере Мунозеро в Мурманской области, обнаружены тела 12 погибших. Об этом в понедельник, 2 июня,   сообщил представитель правоохранительных органов региона. По его словам, поисковые работы продолжаются, в них принимают участие десять водолазов. Пропавшими считаются четыре человека. Всего на борту вертолета было 18 человек, из которых выжили только двое — они госпитализированы. Между тем, как отметил представитель правоохранительных органов, опознаны пока только пять погибших: гендиректор ОАО «Апатит» Алексей Григорьев, глава администрации города Кировск Андрей Звонарь, командир экипажа Товпенко, Валентин Бабкин, должность которого уточняется, и замминистра природных ресурсов и экологии Мурманской области Александр Алхимчиков. В свою очередь, как сообщил официальный представитель Следственного комитета РФ Владимир Маркин, из 12 погибших опознаны уже семь человек. По данным  , среди пассажиров вертолета также были замглавы «Апатита» Константин Никитин, замгубернатора Мурманской области Сергей Скоморохов, министр экологии по области Алексей Смирнов и начальник департамента лесного хозяйства по Северо-Западному округу Олег Вереникин. В Мурманской области в понедельник объявлен траур по погибшим в авиакатастрофе, сообщили в пресс-службе регионального правительства. В этот день будут приспущены флаги РФ и Мурманской области, учреждениям культуры и региональным телеканалам рекомендовано отменить проведения и показ развлекательных программ. По факту падения вертолета Ми-8 в минувшее воскресенье, 1 июня, возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 263 УК РФ «Нарушение правил безопасности движения воздушного транспорта, повлекшее по неосторожности гибель двух или более лиц». Среди основных версий авиакатастрофы следствие рассматривает отказ авиационной техники и сложные метеорологические условия.