Лондонский суд заблокировал все операции по обмену акциями и созданию совместного предприятия по освоению российского шельфа, которые собирались провести "Роснефть" и британская BP. Об этом 1 февраля сообщает Reuters со ссылкой на одного из адвокатов, присутствовавших на заседании суда. Таким образом, суд удовлетворил ходатайство российских акционеров ТНК-ВР, которые считают, что их права были нарушены в ходе сделки между ВР и "Роснефтью". По данным источника  , операции между ВР и "Роснефтью" заблокированы до 25 февраля, когда дело собирается рассматривать стокгольмский арбитраж. В начале января 2011 года "Роснефть" и ВР договорились о сотрудничестве как на российских, так и на зарубежных проектах. После этого в ТНК-ВР, компании, которая наполовину принадлежит ВР, а наполовину - российским инвесторам, заявили, что сделка не была согласована с ТНК-ВР. Между тем, у ВР и ТНК-ВР существует соглашение о совместной разработке всех проектов в России. В результате российские акционеры ТНК-ВР заблокировали выплату дивидендов ТНК-ВР, что должно отрицательно сказаться на деятельности ВР, которая в 2010 году впервые с 1992 года получила чистый убыток по итогам года. Ранее 1 февраля глава ВР Роберт Дадли сообщил, что в британской компании согласны на участие ТНК-ВР в сделке с "Роснефтью", и предложил российским акционерам ТНК-ВР перемирие. Судя по решению Лондонского суда, это перемирие не состоялось.