Премьер-министр Украины Арсений Яценюк заявил, что Киев будет требовать вступления в НАТО, если украинский народ на референдуме выскажется за вступление в альянс. Об этом сообщает  . «Членство в НАТО пока не на радаре Украины. Однако могу вас заверить, что позиция президента и премьера Украины едина — мы должны сегодня покончить с внеблоковым статусом Украины», — сказал Яценюк после встречи с генсеком НАТО Йенсом Столтенбергом. По словам украинского премьера, до референдума стране предстоит изменить законодательство и провести необходимые реформы. В середине ноября президент Украины Петр Порошенко заявил, что говорить о скором вхождении страны в НАТО пока не приходится. Вопрос о присоединении к НАТО начал всерьез обсуждаться весной 2014 года после присоединения Крыма к России и начала боевых действий в Донбассе.