В результате столкновения пассажирского поезда с грузовым автомобилем в Белгородской области пять вагонов и локомотив сошли с рельсов. Об этом информирует  . Авария случилась в Прохоровском районе, на переезде 664 километра перегона Прохоровка — Белинихино. По уточненным данным, пострадали 10 человек — трое из них были госпитализированы. Состояние помощника машиниста и водителя КамАЗа, который выехал на железнодорожный переезд при запрещающем знаке светофора, оценивается как тяжелое. «Они получили тяжелые травмы. В настоящее время в готовность приведен вертолет Ми-8 с медицинскими модулями для возможной эвакуации раненых», — сообщили представители Центрального регионального центра МЧС РФ. Отмечается, что часть вагонов оказалась в вертикальном положении. «Они не опрокинулись, но опрокинулся локомотив», — уточнили в пресс-службе регионального МЧС. По данным спасателей, авария с участием поезда, следовавшего по маршруту Москва — Белгород, произошла в 13:40 (мск). На месте происшествия работает следственно-оперативная группа, также стягивают два восстановительных поезда. По факту аварии проводится проверка. 9 апреля в результате   пассажирского поезда с локомотивом в Липецкой области пострадали 16 человек. Тогда сообщалось, что авария произошла из-за нарушений, допущенных при замене локомотива.