В Туве объявлен режим чрезвычайной ситуации в связи с исчезновением вертолета Ми-8, на борту которого находились 12 человек. Такое решение   глава республики Шолбан Кара-оол. «Объявил режим ЧС в связи с потерей связи с вертолетом "Туваавиа", выполнявшим рейс в Тоджинском районе. Коммерческий вылет был связан с установкой снегомерных мачт для Саяно-Шушенской ГЭС», — заявил глава Тувы. По его словам, поисковые мероприятия, которые начались в пятницу, 10 октября, около 12:00 (16:00 по московскому времени), были прекращены с наступлением ночи. «Дал поручение продолжить с утра пораньше. Считаю, что приняты возможные меры, будем молиться и надеяться на лучшее», — добавил Шолбан Кара-оол. На место происшествия вылетел вертолет Красноярского авиационного спасательного центра и самолет Бе-200, оснащенный тепловизором. Всего к поискам пропавшего вертолета привлечены 44 человека и 8 единиц техники. Ранее в пятницу в территориальном отделе Росавианадзора  , что экипаж Ми-8 вышел на связь по спутниковому телефону. В то же время в Сибирском региональном центре МЧС данную информацию не подтвердили. Летевший из населенного пункта Соруг в Кызыл Ми-8   выходить на связь в пятницу, 10 октября, через полтора часа после вылета и не прибыл в назначенное время в конечный пункт маршрута. Предположительно, вертолет был арендован частной компанией и проводил замеры снега. На борту находились 12 человек: 7 пассажиров-вахтовиков, 3 члена экипажа и 2 техника.