Ассоциация профсоюзов работников непроизводственной сферы России обратилась с письмом к президенту Владимиру Путину в связи с недавними заявлениями министров социального блока о намерении заморозить пенсионные накопления граждан за 2015 год. В нем бюджетники выступили против отмены накопительных пенсий. В письме, копия которого есть в распоряжении «Ленты.ру», отмечается, что этим решением правительство пытается решить сиюминутные задачи, закрывая дефицит Пенсионного фонда в 2014-2015 годах для индексации сегодняшних пенсий за счет накоплений граждан. Они отмечают, что для работников бюджетной сферы наличие накопительной пенсии необходимо. Однако особенность бюджетной сферы заключается в том, что у работодателей нет ни средств, ни прав для создания корпоративной системы пенсионного обеспечения. Сами же работники пока не готовы формировать личную негосударственную пенсию. Авторы письма назвали заявления министров о неэффективности накопительной части пенсии «поспешными и недостаточными для того, чтобы разрушать только что сформированную систему пенсионного обеспечения». «Вместо того, чтобы разрабатывать предложения о повышении эффективности деятельности участников пенсионной системы, правительство предлагает наиболее легкий вариант — заморозить накопленные средства. И, более того, отменить накопительную систему вообще», — подчеркивается в письме. Авторы обращения считают, что изъятие накопительной части у более чем 20 миллионов граждан, выбравших негосударственные пенсионные фонды — удар по накопительной системе. Он приведет  к утрате доверия граждан к пенсионной системе и политике государства. Ранее 21 августа вице-премьер РФ Ольга Голодец заявила, что решение о переходе от накопительной системы пенсий к добровольной должно быть принято до середины сентября. 14 августа министр труда и соцзащиты Максим Топилин  , что накопительную часть пенсии надо сделать добровольной. По его мнению, ситуация, когда Пенсионный фонд России (ПФР) собирает накопительные взносы и передает их негосударственным пенсионным фондам (НПФ), неправильна.