Акции АФК «Система» упали на открытии торгов на Московской бирже на 17,5 процента до 30 рублей, следует из информации на сайте биржи. Привилегированные акции «Башнефти» упали почти на 13 процентов, а обыкновенные — почти на 10 процентов. Также резко снизились котировки акций других торгуемых компаний, принадлежащих «Системе». В частности, акции МТС подешевели на открытии торгов на 5,7 процента. Накануне стало известно о том, что руководитель и основной акционер компании Владимир Евтушенков был помещен под домашний арест. Бизнесмен обвиняется в хищении акций «Башнефти».