Родившаяся без ног жительница Лос-Анджелеса (штат Калифорния) сумела пробиться в модельный бизнес и зарабатывает более тысячи долларов в день рекламой нижнего белья, пишет The Daily Mail.  23-летняя Канья Сессер рассказала о своей карьере и личной жизни журналистам британского издания. Девушка с 15-летнего возраста пыталась стать моделью и предлагала свою кандидатуру для рекламы товаров спортивных марок — таких как Volcom, Nike, Rip Curl, однако ни один из брендов не пожелал заключить с ней контракт. Тем не менее в процессе кастингов Сессер заметили производители нижнего белья (марка не уточняется), и модель стала трудиться для них. Кроме того, недавно она все же снялась в рекламе спортивной одежды, фотосессию с ней сделал бренд Billabong. «Мне не нужны ноги, чтобы чувствовать себя сексуальной», — заявила Сессер. Она также отметила, что любит зарабатывать на жизнь демонстрацией моделей нижнего белья: «На этих снимках видна моя сила», — выразила уверенность американка. По ее словам, люди должны осознать, что красота бывает разной. The Daily Mail пишет, что Сессер никогда не знала своих родителей. Они оставили безногую новорожденную дочь на ступенях буддийского монастыря в Таиланде. Издание также сообщает, что модель начала подготовку к участию в Паралимпийских играх, которые пройдут в 2018 году в Южной Корее (Канья катается на лыжах и занимается серфингом). Она не использует инвалидное кресло, предпочитая ходить на руках или ездить на скейтборде. Своей главной опорой и вдохновителем Сессер назвала бойфренда Брайана Уотерса, с которым встречается около месяца.