Арестован житель штата Висконсин, угрожавший убить избранного президента США Барака Обаму, сообщает  . 42-летний Стивен Джозеф Кристофер был взят под стражу на территории штата Миссисипи. В ходе предварительного слушания дела Кристофера, прошедшего в пятницу, судья принял решение оставить его под стражей до 22 января, когда будет рассмотрен вопрос о его выходе под залог. Кристофер попал в поле зрения правоохранительных органов, отвечающих за безопасность президента, после того, как в январе дважды сообщил на одном из интернет-форумов о намерении убить Обаму. При этом Кристофер подчеркнул, что не испытывает личной неприязни к избранному президенту, однако считает, что "его необходимо убить ради блага страны". Кристофер предложил участникам форума одолжить ему пистолет, а также пытался собрать у них деньги на проезд до Вашингтона. Если суд полностью признает вину Кристофера, то ему грозит до пяти лет тюремного заключения и штраф в 250 тысяч долларов США. Ранее по подозрению в подготовке покушения на Барака Обаму был задержан житель штата Гавайи, признавшийся своему психиатру, что считает избранного президента США антихристом и собирается проверить, сможет ли он воскреснуть после удара камнем. Еще до победы Обамы на выборах - в октябре 2008 года -  в Теннесси были арестованы двое молодых людей, объявивших себя расистами, которые собирались напасть на кандидата в президенты, одевшись в белые смокинги и цилиндры.