Социальная сеть Facebook начала тестирование платной услуги, гарантирующей доставку личного сообщения до адресата. О нововведении компания рассказала 20 декабря на своем  . Раздел личных сообщений в соцсети состоит из двух разделов: основного ("Входящие") и дополнительного ("Другое"). В зависимости от настроек пользователя, в "Другое" попадают нежелательные сообщения (например, спам) и сообщения от посторонних лиц. Оповещения пользователю приходят только о сообщениях из папки "Входящие". Нововведение, тестируемое Facebook, позволяет за определенную плату гарантировать, что послание попадет в эту папку несмотря на настройки приватности пользователя. Соцсеть не раскрывает стоимости одного такого сообщения. Издание TechCrunch полагает, что пользователю потребуется заплатить один доллар или "иную небольшую сумму". Нововведение пока появится у небольшого процента американских пользователей. В неделю они смогут отправить не больше одного платного сообщения. Также 20 декабря Facebook обновил настройки приватности личных сообщений. Если пользователь выберет "базовую фильтрацию", во "Входящие" будут попадать сообщения от френдов и возможных знакомых (к примеру, от друзей друзей). "Строгая фильтрация" оставит в этой папке только сообщения от друзей. Facebook - самая популярная соцсеть в мире. Ежемесячно ею пользуется более миллиарда человек.