Компания BP согласилась продать свою долю в российской ТНК-ВР. Как сообщается в официальном   британского нефтедобывающего концерна, это решение принято в связи с интересом потенциальных покупателей. Тем не менее, в сообщении отмечается, что сделка может и не состояться. Кому BP хочет продать свою долю, в пресс-релизе не говорится. В ТНК-ВР ей принадлежит 50 процентов акций, остальные 50 процентов находятся в собственности консорциума AAR Михаила Фридмана, Леонарда Блаватника и Виктора Вексельберга. В последние годы между AAR и BP произошло несколько конфликтов, связанных с управлением ТНК-ВР. В частности, из-за конфликта акционеров из компании вынужден был уйти ее бывший руководитель Роберт Дадли. В 2011 году из-за несогласованной позиции владельцев ТНК-ВР сорвался обмен акциями "Роснефти" и BP, а в 2012 году с поста руководителя российско-британской компании неожиданно ушел Михаил Фридман, занимавший этот пост с 2009 года. СМИ связали его уход именно с конфликтом акционеров. В AAR в мае 2012 года заявляли, что готовы как продать свою долю в ТНК-ВР, так и, наоборот, выкупить долю BP. Сумма потенциальной сделки не сообщалась. Кроме того, по неофициальным данным деловых СМИ, долей британцев в ТНК-ВР может интересоваться государственная "Роснефть", которая может активизировать свою деятельность на рынке слияний и поглощений после того, как ее возглавил бывший вице-премьер Игорь Сечин. ТНК-ВР - одна из крупнейших российских частных нефтедобывающих компаний. В 2011 году она добыла более 84 миллиона тонн нефти, а ее чистая прибыль составила почти 9 миллиардов долларов.