Замглавы Роскомнадзора Максим Ксензов, чей пост в Facebook был забанен из-за слова «хохол», сообщил, что удалил свой аккаунт в социальной сети. Об этом он написал в пятницу, 3 июля, в Twitter. 
 Об удалении поста в Facebook Ксензов   ранее в пятницу. По словам чиновника, он не хотел бы, чтобы «неизвестные граждане известных стран запрещали гражданам моей страны говорить на родном языке». «Я, кстати, всегда говорил, что всякие администрации ресурсов, гораздо более жесткие и циничные, не ограниченные никакими рамками, нежели любые госорганы», — добавил также замглавы Роскомнадзора. В марте этого года Facebook  свои   — правила, объясняющие, что нельзя публиковать в соцсети. Обновленные нормы касаются различных тем, таких как выражение ненависти, запугивание, тяжелые для восприятия материалы, публикация изображений обнаженного тела, а также вопросов конфиденциальности, безопасности, интеллектуальной собственности. В частности, под запрет попали реальные угрозы или организация в соцсети актов насилия в реальной жизни, не разрешена поддержка террористических организаций. Администрация Facebook также удаляет оскорбления людей на основе расовой или этнической принадлежности, религии, пола, сексуальной ориентации, инвалидности или болезни.