В 2014 году доходы ниже прожиточного минимума имели 11,2 процента населения России, или 16,1 миллиона человек. Об этом   Росстат. По данным статистического ведомства, в первом квартале 2014 года доходы ниже прожиточного минимума получали 19,8 миллиона человек, во втором — 17,4 миллиона, в третьем — 16,6 миллиона, и в четвертом — 13,1. В четвертом квартале прошлого года размер прожиточного минимума в России достиг 8234 рублей. Из них 7647 рублей — стоимость потребительской корзины, и еще 587 — траты на обязательные платежи и сборы. Ранее Росстат сообщал, что реальная зарплата (с поправкой на рост цен и тарифов) населения в России в феврале 2015 года   на 9,9 процента по сравнению с аналогичным месяцем прошлого года. В номинальном выражении она увеличилась на 5,2 процента и достигла 30 620 рублей. Согласно прогнозу Минэкономразвития, реальные доходы населения в 2015 году   на 9 процентов. По оценке «ВТБ Капитал» в этом году 50-55 процентов семейного бюджета россиян будет   на покупку продуктов.