Совет директоров "ТНК-BP Холдинга" принял решение не присоединяться к иску миноритария Андрея Прохорова, поданному им к членам совета директоров ТНК-ВР. Об этом сообщает   со ссылкой на представителя московского офиса BP Владимира Буянова. Как распределились голоса членов совета директоров, не уточняется. Для поддержки иска члены совета директоров должны были проголосовать единогласно. По уставу компании это необходимо, если сумма требований превышает 100 миллионов долларов. Миноритарный акционер "ТНК-BP Холдинга" Андрей Прохоров подал иск в суд к двум членам совета директоров ТНК-BP - Питеру Энтони Чероу и Скотту Слоану. Миноритарий считает, что топ-менеджеры добились того, что ТНК-BP   планировавшейся сделки BP и "Роснефти" и требует с них компенсации ущерба в размере 13 миллиардов долларов. Пока суд не может принять к производству иск Андрея Прохорова, так как по законодательству к иску должны присоединиться акционеры, владеющие в сумме не менее процента акций. Прохоров владеет только 0,0000106 процента акций "ТНК-BP Холдинга". Аналогичный иск был подан миноритариями "ТНК-BP Холдинга" к материнским компаниям BP и BP Russian Investments Limited. Акционеры винят британские компании в срыве стратегического соглашения между "Роснефтью" и BP. Сделка, по которой нефтяные компании должны были обменяться акциями, была сорвана из-за позиции консорциума AAR, владеющего половиной акций ТНК-BP. В AAR посчитали планируемый обмен противоречащим акционерному соглашению между ТНК-BP и BP и заблокировали его через международные суды. Миноритарии "ТНК-BP Холдинга" посчитали, что если бы BP привлекла к переговорам ТНК-BP, соглашение бы состоялось, и обратились в суд за компенсацией ущерба.