Уроженка Оклахомы Оливия Джордан стала победительницей 64-го конкурса красоты «Мисс США». Об этом сообщает  . Отвечая на вопросы жюри, Джордан назвала самой важной проблемой США проблемы межрасовых отношений. Корону королевы красоты 26-летней девушке вручила   прошлогоднего конкурса Ниа Санчес. Через несколько месяцев Джордан будет представлять США на конкурсе «Мисс Вселенная». Как следует из   Джордан, размещенной на сайте конкурса, она окончила Бостонский университет со степенью бакалавра медицинских наук. Во время учебы Джордан работала фитнес-инструктором и персональным тренером. Недавно она снялась в нескольких рекламных роликах. Второе место заняла 22-летняя уроженка Техаса Юлианна Гуэрра. Всего в конкурсе участвовали представительницы 50 штатов и столичного округа Колумбия в возрасте от 18 до 27 лет. В этом году «Мисс США» был омрачен скандалом, связанным с высказываниями одного из его организаторов, миллиардера Дональда Трампа. 16 июня, объявляя о намерении баллотироваться на пост президента США в 2016 году, Трамп назвал некоторых мексиканских иммигрантов преступниками и насильниками. Его слова повлекли за собой неоднозначную реакцию. Из-за скандала от участия в конкурсе красоты «Мисс Вселенная», правами на который владеет Трамп,   Мексика и Панама. Американский телеканал  , вещающий на испанском языке,   и некоторые мексиканские телекомпании отказались транслировать конкурс «Мисс Вселенная». 30 июня Трамп подал иск против Univision в размере 500 миллионов долларов за нарушение контракта о показе шоу.