По мнению президента России Владимира Путина, лечение чиновников за рубежом можно сравнить с наличием у них иностранных счетов. Об этом он сказал на форуме ОНФ по вопросам здравоохранения, передает  . Глава государства заявил, что высокопоставленным чиновникам не стоит лечиться за пределами страны, а их дети должны получать образование в российских вузах. «Конечно, это такой моральный выбор. Запретить, заставить было бы неправильно, а вот побудить человека к тому, чтобы пользоваться услугами национального здравоохранения или образования, конечно, можно», — отметил президент. Он также добавил, что лично обращает на это внимание. Путин также рассказал, что сам в случае болезни обращается в ЦКБ. По его словам, врачи, работающие там, жалуются на уровень подготовки специалистов и финансирование медучрежедния. «Я стараюсь не лечиться, а заниматься спортом», — резюмировал президент. Глава государства поинтересовался у министра финансов Антона Силуанова и вице-премьера Ольги Голодец, где они хранят сбережения и лечатся. Глава Минфина заявил, что он, как и все сотрудники ведомства, обслуживается в российском коммерческом банке. Голодец сказала, что посещает медицинские учреждения в России, но не всегда довольна результатом. В мае 2014 года в Госдуму был внесен законопроект, запрещающий чиновникам и членам их семей выезжать на лечение за границу. Авторы законопроекта пояснили, что качество здравоохранения в стране страдает, в первую очередь, из-за того, что госслужащие «отказываются пользоваться, по сути, результатами своего труда, а предпочитают лечиться за рубежом». Документ был   депутатами во время рассмотрения в первом чтении в октябре того же года. В нижней палате российского парламента признали этот запрет необоснованным.