Эксперты интернет-рынка разошлись во мнениях относительно будущего приватности онлайн-данных, однако согласились, что пользователи уже живут под постоянным наблюдением. Об этом   в исследовании центра Pew Research. Аналитики опросили более 2,5 тысяч экспертов о том, как будет развиваться приватность данных в интернете в ближайшие 10 лет. Свои мнения высказали профессора университетов, исследователи, футурологи, представители власти и крупных технологических компаний. На вопрос о том, будет ли к 2025 году существовать безопасная, приемлемая для пользователей и внушающая доверие инфраструктура для защиты персональных данных в интернете, 45 процентов опрошенных ответили утвердительно. Однако более половины экспертов заявили, что подобная система пока не возможна из-за недостаточной мотивации властей и компаний для выработки норм регулирования. Кроме того, они отметили логистические препятствия для создания работающей глобальной системы защиты данных и равнодушное отношение самих пользователей к приватности личной информации. Некоторые аналитики предположили, что  существенный прогресс в защите личных данных может спровоцировать только крупный инцидент с их утечкой — для описания такого инцидента предложена метафора «Чернобыль приватности». «Большинство экспертов полагают, что у бизнеса и правительств недостаточно мотивации для усиления защиты приватности. Отчасти это происходит потому, что люди готовы отдавать личные данные за очень небольшие вознаграждения — например, чашку кофе», — говорит Ханна Андерсон, директор исследовательского центра Elon's Imagining the Internet Center, который был партнером опроса. В то же время, эксперты согласились, что интернет-пользователи уже живут под постоянным наблюдением, добровольно позволяя собирать, анализировать и зарабатывать на своих персональных данных. Уже сейчас любая онлайн-покупка, поисковый запрос, чекин, электронное письмо или запись в социальной сети может использоваться технологическими компаниями в своих интересах. Объем и степень интимности информации, которой пользователи делятся с онлайн-сервисами, будет только расти, считают эксперты. Этому будет способствовать популяризация фитнес-трекеров и сопутствующих приложений, умных домов и автомобилей, технологий распознавания изображений и голоса. «Преимущества облачных технологий и персональных цифровых помощников будут настолько впечатляющи, что вопрос об ограничении работы таких сервисов вряд ли будет даже подниматься. Каждый пользователь будет ожидать, что его действитя будут отслеживаться, однако примет это из-за выгод с точки зрения удобства и безопасности», — считает главный экономист Google Хал Вариан. С ним согласен профессор Стэнфордского университета Пол Саффо — по его словам, американцы с радостью жертвуют приватностью ради удобства онлайн-сервисов. «Приватность перестала быть правом и стала товаром, который можно купить», — говорит он. По словам Ханны Андерсон, пользователи постепенно осознают, что фактически платят своими данными за бесплатные сервисы, которые предлагают Google, Facebook, Twitter и другие компании. По мнению одного из основателей интернета и вице-президента Google Винта Серфа, социальные нормы также будут адаптироваться к условиям абсолютной прозрачности данных. «Загрузка и отметки на фотографиях и видеороликах без согласия пользователя может стать социально неприемлемым действием. Социальное неприятие, возможно, придется подкреплять законодательными мерами — подумайте, к примеру, о ремнях безопасности и курении в общественных местах», — говорит он. Один из ведущих разработчиков компании Ericsson также предположил, что пользователи станут модифицировать свое онлайн-поведение, следуя целям как коммерческих компаний, так и политических организаций. А исследователь компании Microsoft Джонатан Грудин заявил, что новое поколение миллениалов гораздо более привычно к публичному раскрытию своих данных. «Старшее поколение выработало привычку к определенному уровню приватности, который не испытывала молодежь. По тому, от чего старшему поколению придется отказаться, молодые люди не будут скучать. Забота о приватности будет только снижаться», — считает он.