Два террориста-смертника устроили взрывы в мечети аль-Балили в столице Йемена — Сане. Теракт был осуществлен во время молитвы в первый день мусульманского праздника Курбан-байрам, передает  . Отмечается, что в мечети аль-Балили собираются хоуситы — шиитские боевики, воюющие против правительства Йемена. По свидетельству очевидцев, в результате произошедшего погибло много людей. Между тем на сайте хоуситского движения «Ансар Аллах» (Ansarullah) сообщается по меньшей мере о десяти убитых. Ни одна организация не взяла на себя ответственность за нападение. 17 июня, в канун священного для мусульман месяца поста Рамадан, в Сане была   серия терактов, ответственность за которые взяла на себя запрещенная в России группировка «Исламское государство» (ИГ). Три начиненных взрывчаткой автомобиля взорвались у мечетей, еще один — у штаб-квартиры «Ансар Аллах». Тогда погиб 31 человек, еще несколько десятков получили ранения. Повстанцы-хоуситы, недовольные политикой властей, захватили Сану в сентябре 2014 года. В марте 2015-го, после того как мятежники взяли стратегически важный город Аден, президент Абд-Раббо Мансур Хади бежал в Саудовскую Аравию. В конце того же месяца саудиты и их союзники в регионе начали военную операцию по возвращению Хади к власти. В результате воздушных атак погибли сотни жителей Йемена. Иран объявил военную операцию коалиции геноцидом.