Политика правительства, предусматривающая продление моратория на перечисление накопительных пенсионных взносов на счета граждан, снижает экономический рост, «сжимает» возможности экономики и увеличивает неопределенность. Об этом заявил председатель Комитета гражданских инициатив Алексей Кудрин в своей статье газете « ». По словам Кудрина, среди мер правительства есть такие, которые имеют максимальный мультипликатор в экономике, а есть — с минимальным или нулевым. Мораторий на накопления имеет отрицательный мультипликатор. По его словам, на 1 рубль уменьшения накоплений потерь в экономике будет больше 1 рубля. Кудрин напомнил, что накопительная пенсия была введена на основе прогнозов ухудшения демографической ситуации: число работающих, за которых работодатели платят, становится меньше, а пенсионеров — больше. Удержать уровень пенсий к величине зарплаты при выходе на пенсию можно, только повышая пенсионный возраст и откладывая заранее накопления. Без этих мер остается только повышение налогов. Другая важная функция этих накоплений, напомнил бывший министр финансов, в том, что из них формируется долгосрочный инвестиционный ресурс. Сегодня в России уже накопленные взносы составили 2,85 триллиона рублей. Чуть меньше половины этой суммы управляются негосударственными пенсионными фондами. Клиентами НПФ уже являются 22,1 миллиона человек. Примерно 80 процентов накоплений инвестируется в частную экономику. В результате накопления пенсий становятся важнейшим институтом долгосрочной стабилизации государственных финансов и наращивания инвестиций в стране. Кудрин также подчеркнул, что в условиях ограничения западных инвестиций, рынок теряет обычную поддержку, и деньги не пойдут в новые коммерческие проекты. Во-вторых, сворачивается целый сектор финансового рынка по генерированию длинных денег. Кроме того, с уходом госденег этот сектор как объект инвестиций потеряет больше. Граждане не смогут добровольными взносами компенсировать государственные. Интерес к развитию НПФ снизится. Кудрин раскритиковал мнение вице-премьера Ольга Голодец, что накопительная система менее эффективна по сравнению с распределительной. Устойчивость и доходность накоплений, по мнению Кудрина, должна оцениваться за весь период накапливания. Стоимость облигаций и акций может падать и расти, но на протяжении 20-25 лет всегда положительна. Считать, что индексация прав на бумаге надежнее, просто нельзя, считает он. Кроме того, возможности распределительной системы в будущем будут намного меньше сегодняшних. Хотя и сейчас пенсионный фонд имеет дефицит. Выплаты пенсий в этом году составят около 5 триллионов рублей, при этом дефицит — примерно 532 миллиарда рублей, то есть более 10 процентов. Он погашается за счет федерального бюджета. Без моратория по накопительной части дефицит был бы 775 миллиардов рублей или 15 процентов. «Получается, что индексация пенсий идет за счет других расходов бюджета — меньше строим дорог, меньше оснащаем вузы и больницы», — подчеркнул Кудрин, отметив, что у такого «заимствования» есть пределы. По мнению Алексея Кудрина, подготовка прецедентного решения и оценка эффективности накоплений требуют серьезного экспертного и общественного обсуждения, которых не было, подчеркнул экс-министр, добавив, что аргументов не было представлено. «Похоже, не работает система обоснования и принятия взвешенных управленческих решений. А это значит, что можно ожидать других «сюрпризов», имеющих серьезные последствия», — отметил Кудрин. Ради «высвобождения» 280 миллиардов рублей в пользу других расходов бюджета рушится важнейший институт стабилизации финансовой системы, отметил Кудрин. «Очевидно, что жертвовать тактикой ради стратегии можно, но жертвовать стратегией ради тактики — недопустимо», — подчеркнул он.