Британская нефтяная компания BP намерена продать "Роснефти" половину 50-процентной доли в российской TНK-BP. Об этом сообщает The Wall Street Journal. Продажа доли в TНK-BP может спасти сорвавшуюся сделку ВР с "Роснефтью", которая предусматривала обмен акциями и совместное освоение арктических месторождений, и которую оспорили российские акционеры ТНК-ВР - консорциум AAR ("Альфа" - Access - "Ренова"). BP уже известила AAR (контролирует 50 процентов ТНК-ВР), что вскоре пришлет консорциуму письмо, формально заявляющее о желании британской нефтяной компании продать свою половину ТНК-ВР. Это письмо даст старт будущей сделки BP и "Роснефти", а у AAR будет 75 дней на то, чтобы выставить свое предложение BP. Но даже в том случае, если AAR предложит британцам более выгодную цену, BP все равно сможет продать долю в компании "Роснефти".  добавляет, сосславшись на свои источники, что AAR намерен возражать против продажи BP "Роснефти" часть своего пакета акций в ТНК-BP. По мнению собеседника агентства, в результате вмешательства "Роснефти" в процесс принятия решений ТНК-BP, российско-британская компания станет неуправляемой. Кроме того, источник "Интерфакса" добавил, что консорциум не исключает новых судебных исков против ВР. Ранее "Роснефть" и BP предлагали выкупить 50 процентов AAR в ТНК-ВР за 32 миллиарда долларов (9 миллиардов долларов - акциями BP), но ААR отклонил это предложение. С января текущего года "Роснефть" вела переговоры о создании совместного предприятия с британской ВР. Однако эта сделка сорвалась после того, как AAR через суд добился приостановки сделки. Владельцы консорциума сочли, что BP нарушила условия акционерного соглашения ТНК-ВР. В соответствии с ним все проекты в России и на Украине ВР и AAR реализуют через ТНК-ВР. В итоге срок соглашения "Роснефти" и ВР истек в ночь на 17 мая. Позднее в "Роснефти" заявили, что готовы продолжить переговоры с ВР несмотря на срыв соглашения, так как получили от британской компании предложения, выходящие за рамки ранее заключенных договоренностей. Однако 23 мая министр энергетики России Сергей Шматко заявил, что не верит "в перспективу 'реинкарнации' этой сделки". Впрочем, как утверждает The Wall Street Journal, еще в начале мая ВР пригрозила продать половину своего пакета в "Роснефти" (британская компания приобрела более 1 процента акций "Роснефти" в ходе IPO российской компании летом 2006 года). После этого стороны возобновили переговоры, а ВР отказалась от своего решения.