Следователи управления МВД России по Амурской области возбудили уголовное дело о присвоении 300 миллионов рублей в ходе строительства космодрома Восточный, сообщает  т МВД. Подрядчик, получивший авансовый платеж, не приступил к строительству заказанных ему объектов и не вернул полученные денежные средства. Факт хищения выявлен оперативными подразделениями УМВД и УФСБ РФ по Амурской области. По версии следствия, в октябре 2014 года был заключен договор на выполнение подрядных работ по строительству автодорог объектов инфраструктуры космодрома «Восточный». В рамках договора заказчик выплатил подрядчику аванс в размере 300 миллионов рублей, однако выполнение работ так и не началось, а денежные средства не были возвращены. Уголовное дело возбуждено по статье 160 УК РФ «Присвоение или растрата». Виновным может грозить лишение свободы на срок до 10 лет. Космодром Восточный возводится в Амурской области недалеко от поселка Углегорск. Работы ведутся с большим отставанием, строители не раз сообщали о переносе плановой сдачи объектов. Первый пуск с новой площадки запланирован на 2015 год, а в 2018-м с космодрома должны начаться пилотируемые полеты.