Голливудский актер Хариссон Форд снимется в продолжении фильма «Бегущий по лезвию». Его переговоры с режиссером картины Дени Вильнёвом близки к завершению. Такое заявление сделала компания Alcon Entertainment, которая займется съемками ленты, передает Variety. Работа над лентой начнется в 2016 году. «Мы гордимся, что Харрисон с нами и с Вильнёв, чей талант мы уже наблюдали в фильме "Пленницы". Мы создадим однозначно мощный сиквел одного из самых известных фильмов в мире», — отметили представители Alcon Entertainment. Издание поясняет, что новая картина покажет героев через несколько десятилетий после событий оригинального фильма. Ранее  , что постановщик первой картины Ридли Скотт отказался работать над продолжением в качестве режиссера. Он выступит как продюсер проекта. Оригинальный научно-фантастический фильм Ридли Скотта «Бегущий по лезвию» вышел на экраны в 1982 году. Кроме Форда, в нем снялись Рутгер Хауэр, Шон Янг и Дэрил Ханна. По сюжету картины, человечество делится на два вида — людей и киборгов, созданных с помощью генной инженерии и выполняющих в обществе функции рабов. Главный герой Рик Декард (Харрисон Форд) должен поймать сбежавшего робота, который представляет опасность для людей. Лента собрала всего 33 миллиона долларов при бюджете в 28 миллионов, однако ее одобрительно встретили кинокритики и ученые. Фильм выдвинули на «Оскар», «Золотой глобус» и BAFTA, но только в технических номинациях. По результатам опросов научное сообщество признало «Бегущего по лезвию» одной из лучших фантастических картин в истории.