В ночь на 17 мая истек крайний срок сделки по созданию стратегического альянса "Роснефти" с британской BP.  Источники The Financial Times утверждают, что накануне "Роснефть" отказывалась в очередной раз продлевать сделку общей стоимостью в 16 миллиардов долларов. Официального заявления компании еще не сделали. В январе 2011 года BP и "Роснефть" договорились о масштабном проекте совместного освоения Арктики и обмене акций, который планировалось завершить еще до конца февраля. Но стороны были вынуждены перенести крайние сроки сделки на 14 апреля, а позднее - на 17 мая. Сделка была отложена из-за позиции консорциума AAR ("Альфа" - Access - "Ренова"), которому наравне с BP принадлежит половина российской нефтяной компании ТНК-BP. Российские партнеры ВР заявили, что сотрудничество ВР и "Роснефти" противоречит их акционерному соглашению по ТНК-ВР. В итоге стороны продолжили разбирательство в международных судах. В мае стокгольмский арбитраж разрешил британской компании и "Роснефти" обменяться акциями (5 на 9,3 процента) только на условии допуска ТНК-BP в арктическое СП с "Роснефтью". Но при этом бумаги "Роснефти" и BP должны быть переданы в специальный трастовый фонд и признаны исключительно инвестиционным вложением. ВР и "Роснефть" не смогут голосовать ими и избирать представителей в советы директоров друг друга. Но "Роснефть" это не устроило. Источник The Financial Times утверждает, что "Роснефть" решила не продлевать крайние сроки сделки после того, как 16 марта провалились переговоры по выкупу доли AAR в ТНК-ВР за 32 миллиарда долларов. Впрочем, не исключено, что "Роснефть" сама пошла на это, чтобы подтолкнуть AAR и ВР к переговорам, так как для компании будет не сложно возобновить переговоры позднее. Отдельные части соглашения с BP в этом случае могут быть пересмотрены. Газета   пишет, что BP, "Роснефть" и AAR все еще могут объявить о выкупе принадлежащих последнему 50 процентов акций ТНК-BP 17 мая. Но AAR настаивает на немедленном предоставлении целого ряда письменных гарантий и только после этого готов разблокировать альянс ВР и "Роснефти".