Минфин РФ внес в правительство законопроект о возврате в 2015 году в негосударственные пенсионные фонды (НПФ) пенсионных накоплений граждан за 2013 год на 500 миллиардов рублей. Об этом сообщил замглавы Минфина Алексей Моисеев, сообщает  . «Минфин внес законопроект в правительство, который предполагает возврат этих денег после вступления фондов в систему гарантирования», — сказал Моисеев. При этом он уточнил, что окончательного решения о возврате этих средств НПФ в правительстве пока нет. Моисеев выразил надежду, что большинство фондов вступят в систему гарантирования 1 января 2015 года. Ранее глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев  , что государство должно вернуть россиянам один триллион рублей, изъятый в виде замороженных пенсионных накоплений. «И тот триллион рублей, который мы с вами должны накопительной системе: 500 миллиардов за 2013 год, 243 миллиарда за 2014 год и 309 миллиардов за 2015 год — надо туда вернуть», — отметил министр. В 2014 году правительство ввело мораторий на накопительные взносы. В результате накопительная часть пенсии была направлена в распределительную систему. В начале августа правительство решило продлить мораторий на 2015 год. Социальный блок правительства, в частности министр труда Максим Топилин и вице-премьер правительства Ольга Голодец, предложили совсем отменить накопительную пенсию и сделать пенсионную систему полностью солидарной. Мораторий на формирование пенсионных накоплений, а также планы по отмене накопительных пенсий встречают серьезные возражения в экономическом блоке правительства и экспертном сообществе.