Российская государственная нефтяная компания "Роснефть" собирается создать совместные предприятия с Японией по добыче нефти и газа, пишут   со ссылкой на официальные документы "Роснефти". Компания также планирует подписать 26 мая протокол о намерениях с японским агентством природных ресурсов и энергетики. Госкомпания рассматривает возможность создания двух совместных предприятий (51 процент акций у "Роснефти"). Одна из компаний будет заниматься геологоразведкой и добычей на 11 месторождениях Восточной Сибири, другая будет разрабатывать районы "Магадан-1", "Магадан-2" и "Магадан-3" на шельфе Охотского моря. Запасы в этих месторождениях президент "Роснефти" Эдуард Худайнатов оценил более чем в 2 миллиарда тонн нефти и в 1,5 триллиона кубометров природного газа. Для сравнения, общие потенциальные нефтегазовые запасы России составляют около 56,5 миллиарда тонн. "Ведомости" отмечают, что госкомпания еще не имеет лицензии на разработку этих месторождений, но в марте министерство природных ресурсов пообещало, что разрешение будет выдано до конца 2011 года. Участие японских компаний также предполагается в модернизации нефтеперерабатывающих заводов и строительстве нефтепродуктопровода от НПЗ в Комсомольске-на-Амуре до дальневосточного терминала в Де-Кастри. Япония является третьим потребителем и импортером нефти на мировом рынке после США и Китая. По оценкам ЦРУ, дневная потребность страны составляет 5,4 миллиона баррелей. А на 1 января 2011 года доказанные запасы Японии составляли 44 миллиона баррелей. Обеспеченность Японии собственными ресурсами в целом (не только нефтью) не превышает 16 процентов. Из-за недостатка сырья национальные компании участвуют в разработках месторождений по всему миру. Основными направлениями инвестиций являются Норвегия и Великобритания в Европе, Казахстан и Азербайджан в Каспийском регионе, Россия, Индонезия, Австралия, Вьетнам и Новая Гвинея в Азии, Бразилия и Канада в Америках. Правительство Японии участвует в проектах по добыче нефти и газа в России, Австралии и Индонезии. "Роснефть" - крупнейшая российская нефтяная госкомпания, осуществляющая добычу и переработку нефти и газа. Выручка компании в 2010 году составила 63 миллиарда долларов, добыча нефти - 2,3 миллиона баррелей в сутки.