Создатель интернет-магазина Silk Road (дословно «Шелковый путь» —  ) Росс Ульбрихт (Ross Ulbricht) получил в пятницу, 29 мая, пожизненный срок заключения. Об этом сообщает  . Подсудимый признан виновным в торговле наркотиками, сговоре с целью отмывания средств и хакерской деятельности. Итоговый приговор содержал два пожизненных срока, а также 20, 15 и 5 лет заключения по отдельным эпизодам. На суде Ульбрихт признался в создании сайта, но отрицал свою виновность по всем пунктам. «Я хотел дать людям возможность конфиденциального и анонимного выбора», — утверждал он. Интернет-портал Silk Road просуществовал около двух лет, его закрыли после задержания Ульбрихта в октябре 2013 года. На сайте были зарегистрированы около миллиона пользователей. Через ресурс за виртуальную валюту биткоин продано наркотиков примерно на 200 миллионов долларов. Фактически сайт представлял собой черный рынок наркозелья, посредством которого сбывались героин, кокаин, «экстази», ЛСД и марихуана. Кроме того, по данным следствия, через посредничество Silk Road заключались договоренности о незаконных сделках, мошенничествах, изготовлении фальшивых денег и даже заказных убийствах.