Число запросов к интернет-компании Google со стороны госорганов по всему миру на раскрытие данных пользователей выросло на 150 процентов за пять лет. Об этом свидетельствуют  в официальном блоге Google. Лишь за первое полугодие 2014 года глобальное число запросов на регистрационные данные, IP-адреса, адреса электронной почты и другую информацию о пользователях увеличилось на 15 процентов. Рост на 150 процентов зафиксирован с момента публикации первого отчета о запросах Google Transparency Report в 2009 году. В США за те же периоды времени количество государственных запросов к Google выросло на 19 и 250 процентов соответственно. Американские власти наиболее активно по сравнению с госорганами других стран пользуются возможностью обращаться к Google за данными пользователей — от них поступило 12,5 тысяч запросов за январь-июнь 2014 года. В целом за первые шесть месяцев 2014 года Google получила почти 31,7 тысячи запросов от госорганов на информацию о пользователях, причем по 65 процентам запросов частично или полностью раскрыла требуемые данные. Среди стран с большим числом запросов также оказались Германия (3,3 тысячи), Франция (3 тысячи) и Индия (2,8 тысячи). За отчетный период девять стран, включая Египет и Индонезию, обратились к Google c подобными запросами впервые. Российские власти за первую половину 2014 года направили в Google 93 запроса, однако компания раскрыла данные лишь по 10 процентам из них, что затронуло 114 пользовательских аккаунтов.