Количество открытых сырьевыми трейдерами позиций сократилось с 10,7 миллиона на конец 2010 года до 8,7 миллиона на конец 2011-го, снижение составило 19 процентов. Как пишет The Wall Street Journal со ссылкой на данные Комиссии по торговле товарными фьючерсами (Commodity Futures Trading Commission), отток капитала с сырьевых рынков в 2011 году стал максимальным за последние 12 лет. Издание отмечает, что в 2011 году снижение объемов торгов было значительнее, чем во время кризисных 2008-2009 годов. Сокращение продаж было зафиксировано почти на всех рынках, но больше остальных пострадали нефть, хлопок и медь. При этом на некоторых рынках снижение спроса привело к падению цен. К концу 2011 года число контрактов на поставку нефти упало до минимального уровня с мая 2007 года - до 2,2 миллиона. С марта по декабрь прошлого года снижение составило 29 процентов. Количество контрактов на поставку меди снизилось до минимума с июня 2009 года. За год падение составило 33 процента. Число открытых позиций на хлопок упало до самой низкой отметки с 2009 года, составив 180,3 тысячи. В общую тенденцию не попал природный газ: за 2011 год количество открытых позиций на поставку этого сырья выросло на 24 процента. Издание объясняет падение интереса к сырью со стороны инвесторов европейским долговым кризисом, а также снижением темпов роста экономики Китая. Кроме того, негативное влияния на рынки оказало банкротство в октябре 2011 года американской трейдинговой компании  . Несмотря на снижение объемов торгов, цены на нефть по итогам 2011 года не продемонстрировали падения. Так, баррель нефти марки Brent подорожал за год со 100 до 110 долларов. Баррель нефти марки WTI за год подорожал с 95 до 100 долларов. Наибольшее падение цен на энергоносители в течение года пришлось на сентябрь, а рост - на май. По итогам года средняя стоимость барреля российской экспортной нефти марки Urals превысила 110 долларов за баррель.