Российский сценарист Михаил Расходников обвинил в плагиате авторов фильма «Марсианин» и подал в суд иск на компанию 20th Century Fox. Он требует возмещения ущерба в 50 миллионов рублей, как сообщает «Бюллетень кинопрокатчика». Адвокат Расходникова Шота Горгадзе заявил, что голливудская студия незаконно использовала русскоязычный сценарий его клиента, сняв на основе текста фантастический фильм Ридли Скотта «Марсианин». Сценаристом американской картины значится Дрю Годдард, который написал текст по одноименной книге Энди Уира, вышедшей в 2012 году. «Когда я прочитал эту книгу для меня стало очевидно сходство, потому что вся канва, сюжет и действующие лица очень похожи», — заявил Расходников. По словам Горгадзе, сюжет, придуманный Расходниковым еще в 2007 году, поразительно похож на детали книги Уира и сценария фильма Скотта. Расходников также утверждает, что в 2008 и 2009 годах он представлял концепцию проекта крупнейшим российским и международным компаниям, и она якобы могла попасть к Уиру и 20th Century Fox через российское представительство «Двадцатый век Фокс СНГ». Горгадзе также заявил, что он уже обращался в Fox с требованием разобраться в сходствах проектов, но получил официальный ответ о том, что Уир никогда не был в России и не был знаком со сценарием Расходникова. Кроме того, юрист обратился к министру культуры Владимиру Мединскому с просьбой приостановить намеченный на 8 октября релиз «Марсианина», пока в середине октября российский суд не рассмотрит иск. «Марсианин» рассказывает об экспедиции на Марс, в ходе которой из-за песчаной бури на планете остается в одиночестве один из астронавтов. Главного героя сыграл Мэтт Дэймон. Также в картине сыграли Джессика Честейн, Кристен Уиг, Джефф Дэниелс и Шон Бин. Фильмография Расходникова насчитывает всего один проект — снятый именно по тому сценарию, в плагиате которого он обвиняет Fox. Российская картина с тем же названием «Марсианин» пока не имеет даты проката, а ее режиссерами вместе с самим сценаристом выступили Александр Куликов и Александр Карпов. В ленте снялись Юрий Цурило, Андрей Смоляков и Максим Виторган, а ее бюджет составил 310 миллионов рублей.