Комиссар Совета Европы по правам человека Нилс Муйжниекс (Nils Muižnieks) раскритиковал принятый 19 мая Госдумой закон о нежелательных иностранных и международных организациях. Об этом сообщает  . «Я крайне обеспокоен и огорчен законом о "нежелательных НПО" (неправительственных организациях), принятым вчера российской Думой. Этот закон может стать серьезным препятствием на пути законной деятельности в РФ иностранных и международных НПО», — заявил Муйжниекс. По его словам, документ в дополнение к закону об иностранных агентах «может нанести еще один удар по и без того ослабленному гражданскому обществу в России». Согласно   Госдумой закону, нежелательной может быть признана деятельность международной или иностранной неправительственной организации, которая представляет угрозу основам конституционного строя России, ее обороноспособности или безопасности. Относить организации к числу нежелательных будет генпрокурор или его заместители по согласованию с МИД РФ. Помимо этого, по этому закону финансовым организациям не разрешается проводить операции с денежными средствами или иным имуществом с нежелательными НПО. Также предусматривается возможность исключения таких организаций из этого списка. Это не первая инициатива, направленная на ограничение деятельности иностранных организаций в России. В 2012 году в закон «О некоммерческих организациях» (НКО) были внесены поправки, согласно которым все НКО, получающие финансирование из-за рубежа, получили статус иностранных агентов. Правозащитники раскритиковали эти изменения. В частности, президентский совет по правам человека назвал этот закон «совершенно избыточным и юридически бессмысленным».