Британский режиссер Ридли Скотт планирует показать в сиквеле «Прометея», который выйдет на экраны в марте 2016 года, «более свежую форму Чужого». К привычному образу ксеноморфа постановщик возвращаться не намерен, сообщает издание Collider. «В "Прометее 2" мы будем уходить от образов богов, драконов и прочей ерунды. Если я увижу еще одного дракона, я застрелюсь. Остановите драконов. В третьем акте сиквела я собираюсь показать более свежую форму ксеноморфа», — комментирует Скотт. Детали сюжета «Прометея 2» пока не раскрываются. Скотт лишь намекнул, что зрители увидят подробности путешествия Элизабет Шоу (актриса Нуми Рапас) и Дэвида (Майкл Фассбендер), а также узнают, «как андроиду удастся вернуть голову на место». Когда режиссер планирует приступить к съемкам сиквела, пока неизвестно. В СМИ появлялись данные, что Скотт может начать работу только в конце 2015 года. В следующем году он также будет занят работой над фантастическим фильмом «Марсианин», и, возможно, производством второй части «Бегущего по лезвию». В сентябре Скотт  , что второй «Прометей» и вовсе обойдется без Чужого, так как режиссеру изрядно надоел этот образ. Блокбастер «Прометей» появился на экранах в 2012 году. Изначально лента задумывалась как приквел «Чужого», но позже трансформировалась в самостоятельный проект. Картина собрала в мировом прокате больше 400 миллионов долларов, однако получила смешанные отзывы критиков. Главные роли в ленте исполнили Майкл Фассбендер, Нуми Рапас, Шарлиз Терон, Идрис Эльба и Гай Пирс. Фильм «Чужой» назван культовым научно-фантастическим триллером. Картина Ридли Скотта, снятая в 1979 году, получила множество наград, в том числе «Оскар» за лучшие визуальные эффекты. В картине снялась Сигурни Уивер.