Вторым исполнительным директором французской компании Hermes, известной своими шелковыми шарфами и сумками Birkin, с июня 2013 года станет Аксель Дюма (Axel Dumas). Об этом сообщается в официальном   компании. Дюма будет работать совместно с нынешним главой Hermes Патриком Тома (Patrick Thomas). Как пишет The Wall Sreet Journal, таким образом Тома, которому скоро исполнится 65 лет, постепенно передает бразды правления в компании новому топ-менеджеру. В будущем (точный срок пока не называется) все полномочия Тома перейдут к Дюма. Сейчас Дюма, представляющий уже шестое поколение семьи Эрмес, занимает в Hermes пост главного операционного директора, отвечая за текущую деятельность компании. Будущему руководителю 42 года, свою карьеру он начинал в качестве банкира в США и Китае, а в семейный бизнес пришел в 2003 году. Патрик Тома возглавлял Hermes с 2006 года и стал первым руководителем компании не из семьи основателей. Как пишет WSJ, многими участниками рынка Тома воспринимался как "суррогатный член клана".