В финансово-экономическом блоке правительства обсуждают идею передачи государственного пакета акций ВТБ Банку России. Об этом агентству   сообщили два осведомленных источника. Один из собеседников агентства пояснил, что передача ЦБ госдоли в ВТБ — это одна из возможных антисанкционных мер. В Минэкономразвития отметили, что предложения, направленные на снижение зависимости госбанков от геополитической обстановки, находятся в работе. «Позиция министерства еще не определена», — заявили в пресс-службе ведомства. В ВТБ от комментариев «Ленте.ру» отказались. Замгендиректора УК «Паллада Эссет Мененджмент» Александр Баранов в беседе с «Лентой.ру» высказал мнение, что эта мера позволит укрепить позиции группы ВТБ, поскольку центральные банки защищены от международных санкций, если нет прямых санкций против самой страны и всех ее юрлиц. В том случае, если передача госпакета ВТБ Центробанку состоится, это позволит решить две проблемы. Во-первых, это сразу повысит кредитный рейтинг ВТБ в глазах банков в третьих странах, поскольку его деятельность будет гарантирована российским регулятором. Во-вторых, это станет поводом для переговоров по исключению ВТБ из санкционных списков. В конце июля США и ЕС ввели санкции против финансового сектора России. Наряду со Сбербанком, Россельхозбанком, Газпромбанком и Внешэкономбанком под них попал и ВТБ. Основным собственником ВТБ является государство — 60,9 процента акций принадлежат Росимуществу. В основном банк ориентирован на корпоративных клиентов. Физические лица обслуживаются в «дочке» банка ВТБ 24. Чистая прибыль банка по итогам первого полугодия 2014 года   в 5,5 раза по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Она упала до 5 миллиардов рублей.