Сотрудники правоохранительных органов во вторник, 16 сентября, провели следственные мероприятия в центральном офисе ОАО АФК «Система» в Москве. Как сообщил   источник, близкий к компании, действия следователей могут быть связаны с предъявлением Следственным комитетом России (СК РФ) обвинений председателю совета директоров компании Владимиру Евтушенкову. В ОАО АФК «Система», в свою очередь, заявили, что считают предъявленные обвинения необоснованными, и сообщили, что будут использовать все средства правовой защиты Евтушенкова, передает  . Ранее во вторник СК РФ   Евтушенкову обвинения по статье 174 УК РФ «Легализация (отмывание) денежных средств». Следователи полагают, что он причастен к хищению акций предприятий, входящих в топливно-энергетический комплекс республики Башкорстостан. Владимир Евтушенков находится под домашним арестом.