Четверть россиян (24 процента) считают, что страна является мировым экономическим лидером и находится в первой десятке государств с самой развитой экономикой. Об этом свидетельствует   фонда «Общественное мнение». В то же время 40 процентов расположили Россию между 10-й и 50-й позициями по экономическому развитию. 6 процентов респондентов полагают, что отечественная экономика является отстающей. Кроме того, по мнению 11 процентов опрошенных, РФ лидирует по материальному положению людей. 36 процентов констатировали среднее материальное положение, 12 процентов — плохое. В опросе приняли участие 1600 человек в 34 регионах страны. Статпогрешность не превышает 3,6 процента. По   Минэкономразвития, ВВП России по итогам 2015-го  упадет на 3 процента. Рост цен при этом достигнет 12 процентов, а реальные доходы населения упадут на 9 процентов. В «ВТБ Капитал» подсчитали, что в этом году 50-55 процентов семейного бюджета россиян будет   на покупку продуктов.