С 16 сентября состояние предпринимателя Владимира Евтушенкова сократилось на 3,1 миллиарда долларов. Такие данные содержатся в   Bloomberg Billionaires Index, который отслеживает данные о расходах и доходах бизнесменов по всему миру. Таким образом российский бизнесмен менее чем за сутки домашнего ареста лишился трети своего состоянии. По оценке Forbes, в 2014 году оно достигло 9 миллиардов долларов. Руководитель и основной акционер «Системы» Евтушенков был помещен под домашний арест 16 сентября. Его обвинили в хищении акций «Башнефти». По версии следствия, компания продана АФК «Система» в 2009 году на 500 миллионов долларов ниже договорной цены. Ранее дело было возбуждено против бывшего главы «Башнефти» Урала Рахимова, который обвиняется в легализации преступных доходов при приватизации и продаже «Системе» активов башкирского ТЭК. Акции «Системы» и «Башнефти» резко упали в цене на фоне новостей об аресте Евтушенкова. В частности, 17 сентября «Башнефть» на Московской бирже подешевела на 20 процентов. На открытии торгов акции АФК «Система» подешевели на 26 процентов.