Полиция возбудила уголовное дело по факту беспорядков в Бирюлево, где в воскресенье, 13 октября, толпа националистов и сочувствующих им жителей района разгромила торговый центр. Об этом сообщает   со ссылкой на столичную полицию. В сообщении уточняется, что на данный момент задержаны семь участников беспорядков. Дело возбуждено по статье «хулиганство», предусматривающей максимальное наказание в семь лет лишения свободы. В УВД по Южному административному округу отметили, что полиция неоднократно предупреждала собравшихся о противозаконности их действий и призывала их разойтись, но те не послушались. Более того, один полицейский получил травму из-за брошенной ему в голову бутылки. В результате полиция решила прибегнуть к решительным действиям для наведения порядка. Причиной беспорядков стало убийство жителя района Егора Щербакова, совершенное, по словам его девушки, выходцем с Кавказа или из Средней Азии. Сейчас толпа двигается в сторону овощебазы, которая считается в районе оплотом мигрантов. По словам корреспондента канала «Москва 24», участники шествия настроены решительно и намерены разгромить базу. К ней уже стянуты силы ОМОНа. Ранее участники беспорядков уже разгромили местный торговый центр «Бирюза», в котором, по их мнению, также собирается множество мигрантов. Националисты разбили в здании витрины, забросали его дымовыми шашками и избили нескольких встретившихся им людей неславянской внешности. Когда полиция начала оттеснять их от торгового центра, бойцов ОМОНа начали закидывать из толпы камнями и бутылками. Беспорядкам предшествовал стихийный митинг, прошедший в Бирюлево вечером 12 октября. Тогда несколько десятков местных жителей возложили цветы к месту гибели Щербакова, а потом выдвинулись в сторону местного отделения полиции. Участники акции потребовали найти и наказать убийцу, а также ужесточить миграционное законодательство и закрыть овощебазу в западном Бирюлево. В свою очередь полиция пообещала жителям, что приложит все усилия для раскрытия дела и предложила жителям района участвовать в поисках подозреваемого. Личность предполагаемого убийцы пока не установлена, но его лицо зафиксировала камера видеонаблюдения. За информацию о его местонахождении московский главк МВД пообещал вознаграждение в миллион рублей. Щербаков был убит в ночь на 10 октября, возвращаясь со своей невестой домой. По словам девушки, ее начал оскорблять мужчина неславянской внешности. Щербаков вступился за нее, после чего в ходе ссоры неизвестный несколько раз ударил его ножом и скрылся.