Социальная сеть Facebook   запись пиар-директора группы компаний Rambler&Co Софьи Ивановой, предложившей забаненным пользователям Facebook перейти в ЖЖ. В обращении Ивановой содержалось слово «хохол». «Наконец и я чувствую себя жертвой режима», — написала Иванова на своей странице и прикрепила скриншот удаленной записи с разъяснением Facebook о том, что публикация не соответствует нормам сообщества. Запись Ивановой была размещена 8 июля после того, как ряд медийных персон, которым соцсеть временно заблокировала доступ, в том числе и за употребление слова «хохол»,   о переходе во «ВКонтакте». «Уже который день наблюдаем страшное: банят почем зря без всяких там выяснений Минаева, Багирова, Кононенко, Антона Борисыча [Носика], Ксензова. Ставят эксперименты, жалуются друг на друга, постят картинки. А мы тут в кириллическом сегменте LiveJournal предлагаем не тратить на все это силы, а приходить в уютную ЖЖ-шечку и писать все, что душе угодно. Тут вам и архив, и выдача в поисковиках, и новое приложение на подходе. Пиши хоть хохол, хоть москаль, хоть скобарь. Лишь бы в рамках TOS'а», — говорилось в ее публикации. На   Rambler&Co отреагировал писатель Эдуард Багиров, аккаунт которого  Facebook за употребление слова «хохол» заблокировал сначала на неделю, а после публикации, в которой содержалось слово «укроп»,  — на месяц. В   на Livejournal.com он заявил, что возвращается в «Живой Журнал», и отметил, что у ЖЖ, в отличие от соцсетей, больше возможностей для самовыражения его как писателя. Ранее в ЖЖ вернулся и журналист Максим Кононенко,   за публикацию отрывка из стихотворения Пушкина «Моя родословная», в котором говорится, что дед лирического героя «в князья не прыгал из хохлов». Заместитель главы Роскомнадзора Максим Ксензов, который удалился из Facebook после того, как соцсеть заблокировала его аккаунт за пост со словом «хохол», на публичное предложение присоединиться к ЖЖ не ответил. Медиаменеджер Антон Носик, также заблокированный соцсетью, на протяжении многих лет пишет в ЖЖ. Писатель Сергей Минаев, которого Facebook забанил за высказывания относительно легализации однополых браков в США, также не прокомментировал обращение ЖЖ. В прошлом Минаев был одним из топовых блогеров платформы. Блокировки в русскоязычном сегменте Facebook начались весной этого года после обновления «Норм сообщества» — свода правил, определяющих, что нельзя публиковать в соцсети. За употребление слова «хохол» банить начали этим летом. Соцсеть пришла к выводу, что это слово сопоставимо с неполиткорректным «ниггер».