"Роснефть" и британской BP не хватило трех месяцев на обмен акциями из-за спора с российскими акционерами ТНК-ВР. Газета   утверждает, что сделка, которая должна была быть закрыта 14 апреля, не сорвется, поскольку партнеры продлили соглашение еще на месяц. В январе BP и "Роснефть" договорились о масштабном проекте совместного освоения Арктики и обмене акций, который планировалось завершить еще до конца февраля, однако по искам консорциума AAR ("Альфа" - Access - "Ренова"), которому принадлежит половина ТНК-BP, сделка была приостановлена, а стороны продолжили арбитражное разбирательство в Стокгольмском суде. Российские партнеры ВР (контролирует вторую половину ТНК-ВР) заявили, что сотрудничество ВР и "Роснефти" противоречит их акционерному соглашению по ТНК-ВР. ВР предприняла попытку с разрешения суда обменяться с "Роснефтью" акциями без создания альянса. Суд вердикт по делу пока не вынес, но разрешил компаниям продлить срок закрытия сделок. Дополнительное время необходимо ВР и "Роснефти", чтобы закончить переговоры с AAR. Сейчас стороны обсуждают разные варианты, в том числе возможность совместного с ВР выкупа доли AAR в ТНК-ВР. Но договориться пока не удается. Ранее газета The Financial Times сообщила, что AAR оценивает свою долю в ТНК-ВР в 35 миллиардов долларов. Газета   утверждает, что AAR и ТНК-ВР собираются потребовать от ВР компенсации ущерба за нарушение акционерного соглашения в размере 5-10 миллиардов долларов. По сведениям The Financial Time, "Роснефть" уже сейчас активно ищет для сотрудничества других зарубежных партнеров. В частности, его перспективы уже обсуждались с представителями Total и ExxonMobile.