Победительницей конкурса "Мисс США", финал которого завершился в Лас-Вегасе, стала 24-летняя Рима Факих (Rima Fakih). Об этом сообщает  . 
Американка арабского происхождения из штата Мичиган обошла 50 конкуренток и получила право представлять США на конкурсе "Мисс Вселенная". Кроме того, она сможет в течение года жить в апартаментах в Нью-Йорке и
бесплатно пройти обучение в нью-йоркской академии кино, а также получит ряд других привилегий.
 В ответ на вопрос, как она чувствует себя в роли мисс США, Рима Факих попросила спросить ее об этом еще раз после того, как она съест пиццу. Второе место на конкурсе заняла мисс Вирджиния Саманта Эвелин Кейси (Samantha Evelyn Casey), третье - конкурсантка из Колорадо Джессика Хартман (Jessica Hartman). В 2009 году победительницей "Мисс США" стала 22-летняя блондинка Кристен Далтон (Kristen Dalton) из Северной Каролины. На конкурсе "Мисс Вселенная"-2009 она заняла 10 место. Первое место досталось представительнице Венесуэлы Стефании Фернандес (Stefania Fernandez).