Панама не станет отправлять свою представительницу на «Мисс Вселенная» из-за скандальных высказываний правообладателя конкурса красоты Дональда Трампа. Об этом сообщает местное издание La Estrella de Panama со ссылкой на источник, близкий к организаторам национального конкурса красоты. Панамское телевидение, которое в течение многих лет транслировало «Мисс Вселенная», по информации портала, не будет  показывать конкурс в этом году. Ранее Мексика   свою представительницу на «Мисс Вселенная». 16 июня, объявляя о намерении баллотироваться на пост президента США в 2016 году, Трамп назвал некоторых мексиканских иммигрантов преступниками и насильниками. Его слова повлекли за собой неоднозначную реакцию. Американский телеканал  , вещающий на испанском языке,   и некоторые мексиканские телекомпании отказались транслировать конкурс «Мисс Вселенная». 30 июня Трамп подал иск против Univision в размере 500 миллионов долларов за нарушение контракта о показе шоу. Кроме того, американский рэпер Флоу Райда вычеркнул свое имя из списка приглашенных на это мероприятие гостей. Ведущие шоу Шерил Берк и Томас Робертс также бойкотировали его.   от сотрудничества с Трампом и одна из крупнейших сетей розничной торговли в США Macy's. «Мисс Вселенная» — ежегодный конкурс красоты, в котором участвуют победительницы национальных отборов. С обладательницей титула заключается контракт сроком на год, в течение которого она ездит по миру с рекламными целями. Трамп купил права на проведение «Мисс Вселенной» в 1996-м. Следующий конкурс состоится в январе 2016 года в Будапеште. В 2002-м обладательницей титула стала россиянка Оксана Федорова.