Актриса Памела Андерсон обратилась с открытым письмом к президенту России Владимиру Путину. Звезда сериала «Спасатели Малибу» попросила перекрыть Северный морской путь направляющемуся из Исландии в Японию судну с 1,7 тысячи тонн мяса финвала. Об этом сообщает сайт Sea Shepherd. «Обращаюсь к вам с персональной просьбой и делаю это от лица стоящих на грани исчезновения финвалов. Судно Winter Bay, которое сейчас стоит в норвежском Тромсе, перевозит более 1,7 тысячи тонн мяса финвалов — которые были незаконно убиты в обход всех мораториев Международной китобойной комиссии. Не допустите того, чтобы Winter Bay прошел через российские воды!» — написала Андерсон. Пока не известно, знает ли об опубликованном 5 июля обращении администрация президента. По информации экологов, зарегистрированному в Сент-Китсе и Невисе кораблю Winter Bay из-за нелегального статуса груза ранее было отказано в прохождении Суэцкого и Панамского каналов. Охота на финвалов, представителей отряда китообразных, популяция которых была почти полностью истреблена к 1960-м годам, была запрещена в 1982 году. В 2006 году Исландия в одностороннем порядке разрешила коммерческую охоту на финвалов. Памела Андерсон является одним из самых деятельных борцов за права животных из числа голливудских звезд. Она принимала участие в кампании «Я скорее буду ходить голой, чем носить мех», высказывалась против KFC и канадских китобоев.  В 1999 году за свои выступления в защиту зверей актриса удостоилась премии имени Линды Маккартни. Пик популярности Андерсон пришелся на 1990-е годы, когда актриса играла в популярных телесериалах «Большой ремонт», «Спасатели Малибу» и «V.I.P.». Она также сделала успешную модельную карьеру — среди прочего ей принадлежит рекорд по числу появлений на обложках журнала Playboy.