Бывший вице-президент США и соперник Джорджа Буша от Демократической партии на президентских выборах 2000 года Альберт Гор выдвинут на соискание Нобелевской премии мира, сообщает агентство AFP. Его кандидатуру внесли на рассмотрение Нобелевского комитета депутаты норвежского парламента от Консервативной партии. Один из инициаторов выдвижения Гора экс-министр экологии Норвегии Берг Бренде заявил, что бывший американский вице-президент достоин этой премии "за большие усилия по привлечению внимания мировой общественности к проблеме глобального потепления". Необходимые документы были переданы организаторам премии в самый последний момент. Вместе с Альбертом Гором, как передает CNN, норвежцами также выдвинута Шейла Уотт-Клотье (Sheila Watt-Cloutier), которая представляет канадских эскимосов. В 2005 году она уже получала приз норвежских экологов за программы по защите коренных народов Арктики. Касаясь заслуг Альберта Гора в сфере охраны окружающей среды депутат Берг Бренде отметил, что бывший вице-президент США все то время, пока находился в команде Билла Клинтона, продвигал законы, связанные с экологией, и активно участвовал в разработке Киотского протокола, регулирующего выбросы парниковых газов промышленно развитыми странами. Кроме того, отмечена и популяризаторская деятельность Гора. В частности, его книга "Неудобная правда" о глобальном потеплении, по которой в 2006 году был снят документальный фильм с автором в главной роли. Напомним, Альберт Гор после поражения Бушу на выборах президента фактически отошел от активной политической деятельности и в президентской кампании 2004 года уже не участвовал. Нобелевскую премию мира ежегодно присуждает Норвежский нобелевский комитет, который учрежден стортингом (парламентом) Норвегии. Его депутаты имеют право выдвигать кандидатов на соискание награды. В 2006 году Нобелевскую премию мира получил профессор из Бангладеш Мухаммад Юнус, создавший систему микрокредитования, которая помогла десяткам миллионов людей его страны вырваться из нищеты.