к президенту Украины о назначении губернатора Одесской области Михаила Саакашвили премьер-министром страны набрала 25 тысяч подписей. Теперь, согласно регламенту, ее обязан рассмотреть глава государства Петр Порошенко. Петиция на официальном сайте президента Украины за назначение Саакашвили главой правительства   3 сентября, при этом на сбор голосов отводилось 90 дней. «Пусть человек проведет, наконец, на Украине реформы. Хватит терпеть коррупцию и затягивание реформ», — комментировал петицию ее автор, некий Виталий Бигун. Сам губернатор Одесской области, комментируя данную инициативу,  : «Нет! Нет! Нет!» По его словам, главой правительства страны на данном этапе должен быть порядочный человек, который «хорошо разбирается в финансовых вопросах», а также «полностью защищен от олигархических интересов». «Это у меня есть. Но я думаю, что есть люди, которые лучше меня разбираются в этих вопросах и во многих других деталях», — заявил он, добавив, что власть на Украине полностью парализована и необходима «полная перезагрузка правительства на всех уровнях». Саакашвили в последнее время регулярно критикует правительства Арсения Яценюка. 3 сентября в эфире «5 канала» одесский губернатор заявил, что правительство Украины контролируется олигархами. В качестве примера он привел ситуацию вокруг главы Госавиаслужбы Дениса Антонюка, который был отстранен от должности после   (Антонюк был уличен в использовании своего положения в личных целях и лоббировании интересов авиакомпании Коломойского) и в пятницу, 4 сентября, был снят с должности. Яценюк   слова Саакашвили лживыми. «Я понимаю всю эмоциональность, я понимаю, как ему [Саакашвили] трудно. Трудно всем. Мы тут все едины, и поэтому эмоции, необоснованные обвинения играют на руку только тем, кто против реформ, кто против реальных изменений в Украине. Тем более негоже бывшему президенту прибегать к лживым обвинениям. Но я — его первый союзник», — подчеркнул он. Саакашвили в ответ обвинил украинское правительство в неэффективной работе. Он  , что ущерб от действий олигархов, нанесенный украинской экономике за последний год, оценивается в 100 миллиардов гривен (4,5 миллиарда долларов). «Пора уже правительству перейти от того, чтобы кого-то обзывать, на то, чтобы исправлять вот эти дела. Или дать возможность тем, кто хочет дело делать, и не мешать им достичь того, что они хотят для наших граждан», — сказал Саакашвили. 7 сентября конфликт между Саакашвили и Яценюком   Петр Порошенко. По его словам, у разногласий политиков нет личной подоплеки. «Это отражение неудовлетворения темпами и глубиной реформ, которые происходят в стране. Это недовольство есть у людей, у меня как президента, у премьер-министра и у председателя Одесской ОГА», — заявил глава государства. При этом он отметил, что не стоило выносить разногласия на публику, поскольку это не поспособствует более эффективному проведению реформ и улучшению ситуации в стране.