Министр по вопросам охраны окружающей среды, продовольствия и сельскохозяйственного развития теневого кабинета лейбористов Керри Маккарти призвала приравнять тех, кто употребляет мясо, к курильщикам. Об этом сообщает The Independent. В интервью журналу вегетарианцев Viva!life Маккарти заявила: «Я действительно полагаю, что к мясу нужно относиться так же, как к табаку, и проводить общественные кампании, чтобы остановить мясоедение. В ЕС наблюдается прогресс в области защиты прав животных, и в конце концов мы откажемся от употребления мяса и молочных продуктов». Высказывания Маккарти вкупе с ее призывами сократить производство молока, отказаться от охоты и прекратить отстрел барсуков вызвали резкую реакцию среди британских фермеров, которые заявили, что слова политика могут лишь оттолкнуть аграриев от лейбористов. Маккарти поспешила успокоить фермеров, заявив, что «мир не станет вегетарианским лишь оттого, что она заняла этот пост». Маккарти перестала есть мясо 30 лет назад, а 20 лет назад стала веганом, отказавшись также от молока и меда. В середине сентября она вошла в состав теневого кабинета лейбористов, куда ее пригласил новый лидер партии Джереми Корбин. Так называемый теневой кабинет оппозиции Ее величества, в котором Керри Маккарти занимается вопросами экологии и сельского хозяйства, имеет официальный статус и контролирует работу действующего кабмина.