Лидеры стран «большой семерки» на переговорах в Гааге, которые прошли 24 марта, договорились провести саммит в Брюсселе без участия России. Об этом сообщает   со ссылкой на французский дипломатический источник. Встреча в Брюсселе состоится в июне 2014 года в формате G7, то есть без участия России. Как заявил источник агентства, «G8 представляет определенную систему ценностей, поэтому Россия не сможет принять в нем участие». Решение провести саммит в Брюсселе вместо Сочи   в твиттере также председатель Европейского совета Херман ван Ромпей, пометивший свое сообщение хэштегом #Ukraine. Кроме того, лидеры G7 после переговоров в Гааге выпустили совместное заявление, в котором пригрозили ужесточить санкции против России, если Москва не урегулирует ситуацию с Украиной. Как говорится в заявлении по итогам переговоров,   на сайте Европейского совета, лидеры европейских стран рекомендуют России как можно быстрее воспользоваться дипломатическими способами урегулирования конфликта. До тех пор, пока этого не произойдет, предупреждают лидеры G7, страны «семерки» временно прекратят участие в G8. Между тем, как пишет  , министр иностранных дел России Сергей Лавров после переговоров с госсекретарем США Джоном Керри, которые прошли в Гааге, заявил, что Россия не собирается «цепляться» за формат G8. По словам Лаврова, он не видит большой беды в том, что формат «восьмерки» может прекратить свое существование. «Если наши западные партнеры считают, что этот формат себя изжил, значит, так тому и быть», — заявил глава МИДа, добавив, что G8 является неформальным клубом и поэтому выгнать кого-то оттуда невозможно. Предложение перенести в другой город саммит «большой восьмерки», который должен был пройти в Сочи в июне, поступало еще 16 марта от Великобритании. Лондон предложил также провести встречу без участия России. До этого страны «большой семерки» заявляли о возможности бойкота саммита в Сочи после того, как президент России Владимир Путин 1 марта получил разрешение от Совета Федерации на ввод войск на Украину. Тогда о приостановке подготовки к саммиту и его возможном бойкоте предупредили США, Канада, Франция и Великобритания.