Московский «Спартак» довел безвыигрышную серию петербургского «Зенита» в чемпионате России по футболу до пяти матчей. В субботу, 26 сентября, красно-белые в рамках 10-го тура в родных стенах зафиксировали с сине-бело-голубыми ничью со счетом 2:2. Трансляцию встречи провел телеканал  . В составе хозяев отличились Зе Луиш (на 7-й минуте) и Ивелин Попов (70), у гостей голы на счету Халка (28) и Артема Дзюбы (87).  В последних шести встречах со «Спартаком» бразильский нападающий «Зенита» отличился пять раз. Дзюба впервые забил своей бывшей команде, за которую с перерывами выступал с 2006-го по 2015 год. Свою последнюю победу в рамках Российской футбольной премьер-лиги «Зенит» одержал 24 августа в гостевом матче против «Рубина» (3:1). По итогам встречи команды остались на прежних местах в турнирной таблице. «Спартак» с 17 набранными очками занимает четвертую позицию, «Зенит» с 18 баллами — третью. Лидирует ЦСКА (26 очков), который в центральном матче тура   ничью с «Локомотивом».