Бывший генеральный директор «Башнефти» Урал Рахимов похитил акции этой нефтяной компании, используя служебное положение отца — первого президента Башкирии Муртазы Рахимова. Об этом говорится в материалах Мосгорсуда, вынесшего на прошлой неделе решение об аресте акций «Башнефти», сообщают « ». «В период с 2002 по 2006 год Урал Рахимов совместно с неустановленными лицами путем реализации разработанной схемы хищения акций предприятий, на балансе которых аккумулированы значительные активы в виде денежных средств, используя служебное положение отца, организовал хищение контрольных пакетов акций ряда ОАО, получив реальную возможность распорядиться ими по своему усмотрению», — сказано в мотивировочной части решения. На прошлой неделе Мосгорсуд по требованию Генеральной прокуратуры России арестовал акции нефтяной компании «Башнефть», принадлежащие АФК «Система». Следствие полагает, что акции были куплены в 2009 году за сумму, которая была на 500 миллионов долларов ниже договорной цены. Кроме того, Московский городской суд оставил в силе меру пресечения главе АФК «Система» Владимиру Евтушенкову, обвиняемому в организации легализации денег при продаже акций «Башнефти». Суд отказался освободить Евтушенкова, который с 16 сентября находится под домашним арестом, под рекордный для России залог в размере 300 миллионов рублей.