В Туве найден вертолет Ми-8, пропавший 10 октября 2014 года. Глава республики Шолбан Кара-оол подтвердил факт обнаружения обломков этого воздушного судна,   пресс-служба администрации региона. По его словам, у экипажа и пассажиров не было шансов. «Трагедия все же произошла. Спасатели и следственная группа начали работать. Объявим траур, как только выясним судьбу каждого. Они были достойными ребятами Тувы и Хакасии», — отметил он. Как сообщает   со ссылкой на источник, на месте крушения найдены останки десяти человек. Куски металла были обнаружены в пятницу, 7 августа, на склоне горного хребта в верховьях реки Улуг-О на границе Кызылского и Тоджинского районов. Специалисты, осуществлявшие авиалесоразведку, увидели обломки с надписью «Тыва Авиа». В район вероятной катастрофы   оперативная группа Главного управления МЧС по республике, а также выехала группа спасателей. Утром вылетел борт Ми-8 Сибирского регионального центра МЧС с Шолбаном Кара-оолом, начальником управления МЧС Андреем Назаровым, группой спасателей. Вертолет Ми-8, принадлежавший компании «Тувинские авиалинии», утром 10 октября 2014 года   рейс из населенного пункта Соруг в Кызыл. В установленное время он не вышел на связь. На борту машины, по данным Росавиации, находились 14 человек. Полет выполнялся с целью аэрофотосъемки по заказу компании «Стройлайн». Работы осуществлялись в связи с установкой снеговых мачт для Саяно-Шушенской ГЭС. В ходе поисков были обследованы более 70 тысяч квадратных километров, но никаких следов или обломков найти не удалось. С приходом зимы операцию пришлось прервать. Летом поиски возобновились. Работы осложнялись горным рельефом местности.