Заместитель министра экономического развития Сергей Беляков извинился за заморозку пенсионных накоплений. «Мне стыдно за решение о продлении моратория на инвестирование средств НПФ», — написал он на свой странице в  . По словам Белякова, ему стыдно, потому что продление моратория вредно для экономики. «Озвученное объяснение означает по сути отказ от использования этих денег в экономике в принципе, а не только в 2015 году. Мы всем обещали, что заморозка распространится только на 2014 год.  Я прошу у всех прощения за глупости, которые мы делаем, и за то, что мы не дорожим своим словом», — написал замминистра. Несколько комментариев к посту Белякова оставила пресс-секретарь председателя правительства Дмитрия Медведева Наталья Тимакова. «Если очень стыдно — вы знаете, что делать. Если терпимо — вы сделали все, что смогли, принято политическое решение. Теперь надо исполнять», — написала, в частности, Тимакова (позднее она удалила свои комментарии, однако их можно   в кэше Google —  ). О решении заморозить пенсионные накопления на 2015 год стало известно 6 августа. Как рассказал тогда министр труда Максим Топилин, продление моратория не связано с дефицитом пенсионной системы, а направлено на усиление ее солидарного характера.