Глава администрации вице-президента Дика Чейни Льюис Либби (Lewis Libby) узнал имя тайного агента ЦРУ Валери Плейм (Valery Plame) раньше главного политического советника Джорджа Буша Карла Роува (Karl Rove). Об этом сообщили осведомленные источники в независимой комиссии, расследующей утечку секретной информации из Белого дома, пишет The New York Times. К такому выводу следствие пришло после того, как в его распоряжении оказалась ранее необнародовавшаяся стенограмма разговора между Либби и Чейни, который состоялся 12 июня 2003 года, за несколько недель до того, как пресса сообщила имя тайного агента ЦРУ. Это противоречит показаниям самого Либби, который, выступая перед большим жюри, настаивал на том, что узнал о Валери Плейм от журналистов. Записи были сделаны самим Либби и свидетельствуют о том, что компромат на бывшего дипломата Джозефа Уилсона (Joseph C. Wilson) собирал Дик Чейни. Согласно документу, вице-президент США узнал о том, что Плейм является женой дипломата, за месяц до того, как об этом 14 июля 2003 года сообщил независимый журналист Роберт Новак. Записи Либби показали, что Чейни получил сведения о миссис Уилсон от Джорджа Тенета (George Tenet), бывшего директора ЦРУ. Пока, правда, непонятно, знали ли Чейни и Либби о том, что Плейм работает под прикрытием. Рассекречивание агента ЦРУ в США является уголовным преступлением. В самом разговоре между Чейни и Либби, в котором глава администрации вице-президента узнал о Плейм, нет ничего незаконного. Однако попытка Либби утаить от комиссии разговор с Чейни может быть истолкована независимым прокурором Патриком Фитцджеральдом как попытка помешать следствию. Напомним, что в июле 2003 года журналисты нескольких изданий раскрыли имя тайного агента ЦРУ Валери Плейм (Valerie Plame), что в США является уголовным преступлением. Муж Плейм дипломат Джозеф Уилсон неоднократно утверждал, что Белый дом преднамеренно сообщил журналистам, кем работает его жена, в отместку за его публичную критику администрации президента Ожидается, что до пятницы, 28 октября, когда заканчивает работу независимая комиссия, Фитцджеральд может выдвинуть обвинения по делу об утечке секретной информации из Белого дома. По мнению экспертов, судебное разбирательство может быть начато не только против Либби, но и против советника президента Карла Роува.