В Санкт-Петербурге прошел финал конкурса красоты «Мисс Северная Аврора-2015», участвовать в котором могут девушки, которые носят одежду 50-го и более размеров. Как сообщает «Модный Петербург», корона победительницы досталась 20-летней жительнице Новосибирска Ирине Черемных. Титул вице-мисс получила Александра Корсунская из Санкт-Петербурга. По данным «Российской газеты», сибирячка поразила жюри во время дефиле, на котором участницам смотра предлагалось представить свой идеал женщины будущего. Черемных вышла на сцену в образе девушки-воина. «Перед конкурсом мы не сидели на диетах, а, наоборот, занимались спортом, чтобы быть в тонусе. Конкурс стал для меня реальным шансом раскрыться и заявить о себе», — отметила победительница. Королева красоты рассказала, что носит одежду 54-56 размеров. Она также отметила, что ее вес не доставляет ей дискомфорта. В ближайших планах победительницы конкурса проведение мастер-классов для девушек, которые комплексуют из-за своего веса. Всего в финале «Мисс Северная Аврора-2015» приняли участие 12 девушек из Москвы, Санкт-Петербурга, Череповца, Камышина и Новосибирска. Отмечается, что изначально на конкурс красоты было подано более 300 заявок.