Опрос населения США, проведенный NBC News совместно с Wall Street Journal, показал, что кандидат в президенты США от Демократической партии Барак Обама популярнее своего соперника республиканца Джона Маккейна на шесть процентов (47 против 41), передает агентство  . При этом 55 процентов жителей США считают, что 46-летнего Обаму выбирать президентом рискованно, и лишь 35 процентов думают так о 71-летнем Маккейне, который представляет Аризону в Сенате США уже около двадцати лет. 28 процентов респондентов верят в то, что Обаме удастся справиться с экономическими проблемами США, и в полтора раза меньше – 17 процентов – уверены в способностях Маккейна. По данным опроса Gallup Poll, популярность Обамы чуть ниже – он выигрывает у Маккейна лишь четыре процента (46 против 42). В целом же среднестатистические данные опросов общественного мнения почти не изменились за последний месяц. В двадцатых числах июня Обама лидировал приблизительно с тем же усредненным показателем около шести процентов.