Facebook изменил алгоритм отображения видео в новостной ленте. Об этом   в официальном блоге компании. Нововведения заработают в течение нескольких недель. Социальная сеть расширила набор критериев, на основе которых она будет рекомендовать пользователю видео. Теперь Facebook будет анализировать увеличение пользователем громкости звука во время просмотра, переключение в полноэкранный режим или на высокое разрешение. Facebook провел исследование пользовательских предпочтений и пришел к выводу о том, что даже если люди не отмечают видео как понравившееся, не оставляют комментариев и не делятся им в своей ленте, это не значит, что оно не было им интересно. По мнению Tech Crunch, нововведения могут сделать Facebook реальным конкурентом YouTube. Каждый день видео на Facebook просматривают 4 миллиарда пользователей — столько же, сколько на YouTube. Количество собираемой соцсетью информации о пользователях позволяет с высокой долей вероятности говорить о том, что число ежедневных просмотров увеличится, а Facebook может стать площадкой номер один для просмотра видеороликов в интернете. 29 июня администраторы публичных страниц Facebook получили возможность просматривать данные обо всех размещенных на странице роликах в новом разделе статистики «Видео». Введенные метрики позволяют учитывать количество просмотров всех видео, включая их републикации. Сервис поддерживает фильтрацию по конкретному периоду времени. Раньше статистика видеоматериалов была доступна только по конкретным постам, в которых публиковались ролики. 23 июня Facebook   о том, что при определении рейтинга видео будет учитываться время, в течение которого пользователь его смотрел. До этого единственными параметрами для рекомендаций было количество отметок «Нравится», комментариев и перепостов видео.