Игроки российской Премьер-лиги Роман Широков, Артем Ребров и Ромуло («Спартак»), Артем Дзюба и Николас Ломбертс («Зенит»), Игорь Акинфеев и Георгий Щенников (ЦСКА) 26 сентября выйдут на поле на матчах ЦСКА — «Локомотив» и «Спартак» — «Зенит» в новых бутсах серии Nike Electro Flare Pack, сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру». Новые модели отличает цвет — это насыщенный лиловый и бирюзовый с декором, напоминающим брызги краски цвета вольт или электрические разряды. В коллекции четыре модели бутс для натурального газона и модели для искусственного покрытия на небольших площадках из линейки NikeFootballX. Nike — компания-производитель спортивной экипировки, основана в США в 1964 году и первоначально называлась Blue Ribbon Sports. Штаб-квартира находится в Бивертоне (штат Орегон). Экипирует несколько известных футбольных клубов, в том числе «Барселону», миланский «Интер», парижский «Пари Сен-Жермен».