Судебные приставы проводят мероприятия в московском офисе британской нефтяной компании BP. Об этом сообщает   со ссылкой на заявление представителя компании в России Владимира Буянова. По его словам, приставы действуют на основании постановления арбитражного суда Тюменской области. В пресс-службе ФССП   сообщили, что целью приставов является "выявление документов, перечисленных в определении арбитражного суда Тюменской области". Как уточнили в службе, речь идет о компании BP Exploration Operating Company Ltd. Как передает  , действия приставов в офисе ВР на Новинском бульваре связаны с исками, поданными в Арбитражный суд Тюменской области миноритарными акционерами "ТНК-ВР Холдинг" против материнских компаний - BP Plc. и BP Russian Investments Ltd. - а также против членов совета директоров "ТНК-ВР Холдинга" Питера Энтони Чероу и Ричарда Скотта Слоана. По мнению истцов, они понесли убытки от сорвавшейся сделки между BP и "Роснефтью" по совместному освоению арктического шельфа и обмену акциями. Размер ущерба составляет 87,112 миллиарда рублей. О сделке между ВР и "Роснефтью" было объявлено в январе 2011 года. Предусматривалось, что стороны будут сотрудничать в масштабном проекте по разработке участков на шельфе Арктики и обменяются акциями на 17 миллиардов долларов, однако в мае "Роснефть" отказалась от сделки. Сделка не состоялась из-за противодействия российских акционеров ТНК-ВР (консорциума AAR). В AAR сочли, что альянс ВР и "Роснефти" нарушил условия акционерного соглашения ТНК-ВР, по которому все проекты в России и на Украине ВР и AAR реализуют через ТНК-ВР. ВР владеет половиной акций ТНК-ВР. 30 августа стало известно, что "Роснефть" договорилась с американской компанией ExxonMobil о партнерстве в освоении Арктики, а также получила возможность принимать участие в проектах ExxonMobil как в США, так и в третьих странах.