В Следственный комитет (СК) на допрос вызван председатель совета директоров АФК «Система» Владимир Евтушенков. Как стало известно «Ленте.ру», допрос состоялся в среду утром в центральном здании СК в Техническом переулке. Председателя совета директоров АФК «Система» допрашивают по делу о хищении акций предприятий ТЭК Республики Башкортостан. «Ленте.ру» не удалось получить в компании оперативный комментарий. Ранее по заявлению и иску президента Башкирии Рустема Хамитова СК возбудил уголовное дело в отношении Урала Рахимова, сына бывшего президента республики. Ему инкриминируются хищение акций предприятий республиканского ТЭК и их последующая легализация. По словам источника «Ленты.ру», в ходе расследования уголовного дела получены документы и показания свидетелей, указывающие на причастность к этому делу Урала Рахимова и Владимира Евтушенкова, компании которого получили акции в собственность. Следствие дополнительно наложило арест на акции АНК «Башнефть», принадлежащие компании. По сообщениям СМИ, сейчас Рахимов-младший находится в Австрии. В настоящее время в Башкирии идет предвыборная борьба кандидатов на пост главы республики. Выборы состоятся в единый день голосования 14 сентября 2014 года.