Компания 20th Century Fox работает над продолжением фильма Ридли Скотта "Прометей", сообщает The Hollywood Reporter. По словам представительницы 20th Century Fox, Скотту не терпится приступить к съемкам, однако студии не хотелось бы торопиться. Как следствие, вторая часть "Прометея" будет выпущена в прокат только в 2014 или даже 2015 году. Известно, что Майкл Фассбендер и Нуми Рапас (актеры, исполнившие ключевые роли в первом фильме) снимутся и в сиквеле. В настоящее время 20th Century Fox занимается поиском сценаристов для продолжения "Прометея". Дэймон Линделофф, работавший над сюжетом первой части, в ближайшее время будет занят другими проектами. Фильм "Прометей" изначально задумывался как приквел к картине 1979 года "Чужой", также поставленной Скоттом. По словам режиссера, в процессе работы над лентой идея получила развитие, и "Прометей" стал самостоятельным проектом (тем не менее, между ним и оригинальным "Чужим" можно провести параллели). "Прометей" вышел в прокат в начале июня 2012 года. По состоянию на сегодняшний день фильм заработал 302,8 миллиона долларов США при бюджете в 130 миллионов долларов.