Средства Фонда национального благосостояния (ФНБ) могут быть использованы для софинансирования российско-китайских инвестиционных проектов. Об этом в Пекине во вторник заявил министр финансов России Антон Силуанов. Китайцев интересуют проекты в области инфраструктуры, энергетики и железнодорожного сообщения, передает  . Силуанов напомнил, что пока отобрано несколько проектов для использования средств ФНБ. «Это БАМ-Транссиб, ряд проектов в области инфраструктуры. Если китайские партнеры будут дальше продолжать сотрудничество, то, конечно, и в рамках действующих механизмов использования средств ФНБ эти ресурсы могут быть направлены и на российско-китайские проекты», — подчеркнул он. Говоря о льготах для китайских компаний, инвестирующих в российские проекты, глава Минфина отметил, что Россия будет предоставлять им необходимые преференции, так как заинтересована в предпринимателях, которые реализуют важные инфраструктурные проекты. Силуанов также собщил, что Россия и Китай намерены создать совместное рейтинговое агентство, которое первое время будет оценивать инвестиционные проекты в рамках российско-китайского сотрудничества. В конце мая в ходе официального визита президента России Владимира Путина в КНР было подписано более 40 экономических соглашений. Стороны намерены совместно реализовывать ряд крупных проектов, в том числе в сфере авиастроения, машиностроения и строительства дорог.