Самым дорогим лотом интернет-аукциона SOS by Lena Perminova, проведенного в сети Instagram, стало посещение показа Givenchy в Париже в компании с фотомоделью и благотворительницей Натальей Водяновой. Принять участие в благотворительных торгах мог любой пользователь сервиса, сообщает  . Между тем издание не уточняет имен покупателей. Право посидеть в первом ряду вместе с Водяновой на модном показе было выкуплено за 11 тысяч долларов. В 8 тысяч долларов  пользователи оценили возможность пробежать вместе с супермоделью Парижский полумарафон, который состоится 6 марта 2016 года. Кроме того, на аукцион были выставлены и некоторые личные вещи Водяновой — сумка от Tom Ford, белое платье от Ulyana Sergeenko, костюм от Louis Vuitton. Все вырученные средства пойдут на лечение тяжелобольных детей. Организатор аукциона Елена Перминова — российская фотомодель, супруга предпринимателя Александра Лебедева.