В социальной сети Facebook появилась функция окрашивания собственной картинки-аватара в радужные цвета, символизирующие ЛГБТ-сообщество. Это было сделано в связи с   Верховным судом США вердикта, гарантирующего право на заключение однополых браков на всей территории страны. Создатель сети Марк Цукерберг уже   этой возможностью. «Наша страна была основана на обещании, что все люди созданы равными, и сегодня мы сделали еще один шаг на пути к выполнению этого обещания», —   он в текстовом комментарии. Также Цукерберг выразил радость за всех тех, кто «могут, наконец, отпраздновать свою любовь и быть признанными в качестве равноправных пар в соответствии с законом». При этом он отметил, что осталось сделать еще больше, чтобы добиться полного равенства для всех. «Но мы движемся в правильном направлении», — заключил он. Ранее признание однополых союзов в США находилось в ведении правительств каждого из штатов, а не в федеральной юрисдикции. При этом подобные союзы были повсеместно легализованы лишь в 37 штатах из 50. Первым 18 ноября 2003 года гомосексуальные браки признал штат Массачусетс, последней к этому решению, 5 июня 2015 года, присоединилась неинкорпорированная организованная территория США Гуам. Однополые браки на сегодняшний день регистрируются в 20 странах мира, нескольких штатах Мексики, на большей части территории Великобритании. Впервые они были легализованы в 2001 году в Нидерландах.