Американская полиция арестовала ВИЧ-инфицированного беженца из Эфиопии, который послал президенту США Бараку Обаме и нескольким его помощникам письма с пятнами крови на бумаге, сообщает Sky News. По мнению следователей, душевнобольной житель Чикаго Саад Хусейн сделал это нарочно, с намерением заразить Обаму вирусом иммунодефицита. Письма были отправлены за несколько недель до инаугурации Обамы. Хуссейн утверждает, что просто порезал палец бритвой, и кровь могла попасть на бумагу. В письмо было вложено приглашение на собрание сторонников Обамы в ночь выборов. Саад Хусейн заявил, что надеялся получить от Обамы приглашение на инаугурацию. В адресованном помощнику Обамы письме также содержалась кровь. Хусейн не владеет английским. Через переводчика он объяснил агентам ФБР, что восхищается Обамой. В 2006 году он уже был арестован полицией Чикаго: он размахивал Кораном в людном месте и кричал "Аллах Акбар". Официальные обвинения Хусейну еще не предъявлены. Ранее агенты ФБР уже арестовывали несколько человек, планировавших покушения на Барака Обаму. Большинство из них принадлежали к расистским группировкам. Представители почтовой службы США заверили, что система пересылки писем безопасна.