Любая из стран Евросоюза будет серьезно наказана, если на ее территории обнаружатся секретные тюрьмы ЦРУ, сообщает Reuters. Как заявил в понедельник комиссар ЕС по вопросам юстиции Франко Фраттини (Franco Frattini), пока нет никаких оснований считать, что в ЕС имеются подпольные тюрьмы ЦРУ для содержания террористов "Аль-Каеды", как об этом ранее писала газета The Washington Post. "Если подобное все же произошло, то это является серьезным нарушением ценностей и правил Европейского союза, - отметил Фраттини. - Против страны, где обнаружатся тюрьмы, будут применены серьезные политические санкции". Напомним, что 2 ноября в The Washington Post была напечата статья Даны Прист (Dana Priest), в которой утверждалось, что за четыре года, прошедших после терактов 11 сентября, Центральное разведывательное управление США создало целую сеть тайных тюрем на территории как минимум восьми стран мира, среди которых есть и государства Восточной Европы. В них якобы содержались подозреваемые в причастности к международному терроризму. Через некоторое время правозащитная организация Human Rights Watch объявила, что вероятность нахождения подобных тюрем высока в Польше и Румынии. Обе страны уже выступили с опровержением. 8 ноября Совет Европы объявил о начале расследования информации о наличии тайных тюрем ЦРУ в ЕС.