Минэкономразвития подготовит уточненный прогноз социально-экономического развития на 2015 год, который исходит из цены на нефть в 50 долларов за баррель. Об этом заявил журналистам глава ведомства Алексей Улюкаев, сообщает газета «Ведомости». Как пишет издание, в министерстве, однако, полагают, что реальная цена нефти будет на 10 долларов выше. Это уже третья корректировка макропрогноза за полгода. Прошлым летом бюджет на 2015 год был рассчитан, исходя из цен в 100 долларов за баррель. Затем, в декабре 2014 года, Минэкономразвития понизило ожидаемую стоимость топлива до 80 долларов, но и этот прогноз устарел. Новый макропрогноз с учетом цен на нефть в 50 долларов за баррель должен стать основой для корректировки бюджета 2015 года. Улюкаев считает, что нынешний уровень нефтяных цен будет держаться еще один-два квартала, после чего стоимость топлива начнет расти и к концу года будет существенно выше 50 долларов. Тем не менее ведомство предпочло консервативный подход, взяв за основу базового сценария прогноз, основанный на заниженном уровне цен. Согласно расчетам министерства, при цене в 60 долларов за баррель ВВП России сократится на 3 процента, при 40 долларах — на 5 процентов. Предыдущий прогноз, исходивший из 80 долларов за баррель, предполагал снижение ВВП на 0,8 процента. В декабре 2014 года Улюкаев предупреждал, что российская экономика больше не будет расти прежними темпами. «Я еще в 2009 году говорил, что происходящее в глобальной экономике — это переход в новую нормальность, что высоких темпов роста больше не будет», — сказал он. Министр пояснил, что снижение темпов роста российской экономики обусловлено несколькими причинами. «Если бы не было санкций, падения цен на нефть и если бы мы не делали глупостей, рост экономики был бы 2,5-3 процента», — отметил он.