Продление моратория на формирование накопительной части пенсии на 2015 год вызвало удорожание государственных займов. Доходность облигаций федерального займа (ОФЗ) с погашением в 2027 году в среду, 6 августа, составила 9,77 процента годовых. Дороже государство занимало только в феврале 2009 года — под 12 процентов годовых. Решение правительства продлить мораторий на перечисление пенсионных накоплений граждан в управляющие компании и в негосударственные фонды до 1 января 2016 года было объявлено накануне министром труда Максимом Топилиным. Чиновник подчеркнул, что это решение не связано с дефицитом пенсионной системы, а направлено на усиление ее солидарного характера. Он также обвинил негосударственные фонды в неэффективном инвестировании средств. Национальная ассоциация пенсионных фондов (НАПФ) назвала продление моратория «решением временщиков, чьи действия придется исправлять уже другим чиновникам». Это решение, считает НАПФ, будет стоить ВВП страны в 2015 году одного процента роста. В свою очередь, заместитель генерального директора УК «Паллада Эссет Мененджмент» Александр Баранов в беседе с «Лентой.ру» отметил, что дальнейшая заморозка пенсионных накоплений «ужесточает возможность как государственных, так и корпоративных заимствований».