Стокгольмский арбитражный суд разрешил российской госкомпании "Роснефть" и британской BP завершить сделку по обмену акциями. Об этом сообщается в официальном   ВР. Условием для завершения обмена акциями является включение российско-британской ТНК-ВР в совместный проект ВР и "Роснефти" по освоению арктического шельфа. Вхождение ТНК-ВР в проект должна также одобрить "Роснефть". В пресс-релизе отмечается, что до получения согласия "Роснефти" на изменение условий сделки с ВР ранее наложенный временный запрет на обмен акциями и реализацию совместного предприятия для выхода на шельф Арктики остаются в силе. Теперь в ВР намерены получить согласие "Роснефти" на включение в сделку и ТНК-ВР. Еще одно условие, которое должны выполнить ВР и "Роснефть" - согласиться на то, чтобы акции, участвующие в обмене, были помещены в специальный трастовый фонд и использованы исключительно в инвестиционных целях. При этом обе компании соглашаются не вводить своих представителей в советы директоров друг друга. ВР и "Роснефть" в январе текущего года объявили о совместном масштабном проекте по освоению Арктики и обмену акциями на 17 миллиардов долларов. Однако в консорциуме российских акционеров AAR ("Альфа" - Access - "Ренова"), которому принадлежит половина ТНК-BP, сочли, что данная сделка нарушила условия акционерного соглашения ТНК-ВР. По этому соглашению все проекты в России и на Украине ВР и AAR реализуют через ТНК-ВР. По иску AAR сделка ВР и "Роснефти" была приостановлена. В российских деловых СМИ появлялись сообщения, что AAR и ТНК-ВР намерены потребовать от ВР компенсации ущерба за нарушение акционерного соглашения в размере 5-10 миллиардов долларов. 14 апреля ВР и "Роснефть" приняли решение продлить соглашение еще на месяц, чтобы урегулировать спор с AAR.