С космодрома Байконур стартовала ракета-носитель «Протон-М» с мексиканским телекоммуникационным спутником.   со стартовой площадки осуществлялась на сайте Центра эксплуатации объектов наземной космической инфраструктуры с 06:40 до 09:40. Аппарат MexSat-1 запущен 16 мая 2015 года в 08:47 с площадки № 200. Во время работы третьей ступени было объявлено, что возникла нештатная ситуация, интернет-трансляция была прервана. «Пока неизвестно, что именно произошло, но в расчетное время отделения космического аппарата от третьей ступени ракеты-носителя, судя по всему, не произошло», — сообщил   источник в космической отрасли. Заказчиком аппарата выступает Министерство связи и транспорта Мексики, а его производителем — компания Boeing. Он обеспечит связь на территории Мексики и Центральной части Южной Америки. Спутник рассчитан на 15 лет службы и будет установлен на геостационарной орбите в позиции 113 градусов западной долготы. Энергоснабжение MexSat-1 обеспечат солнечные батареи. На аппарате установлен отражатель L-диапазона и антенна Ku-диапазона. Спутник расширит имеющуюся систему MexSat, состоящую из трех спутников, двух наземных станций и центра управления. Ранее пуск планировалось произвести 29 апреля 2015 года, однако его перенесли по просьбе компании Boeing, которой потребовалось дополнительное время для проверки аппарата. Ранее в апреле был перенесен еще один старт ракеты «Протон-М». Носитель должен был вывести на орбиту спутник связи «Экспресс-АМ8», но в ходе предпусковой подготовки в трубопроводе одной из ступеней ракеты специалисты обнаружили металлическую пыль, в результате чего старт отложили на август, а «Протон-М» вернули изготовителю — в Центр Хруничева в Москву.