Основатель социальной сети Facebook Марк Цукерберг подключит к интернету лагеря мигрантов. Об этом он заявил в субботу, 26 сентября, на форуме частного сектора в Нью-Йорке, организованном в рамках саммита устойчивого развития ООН. Об этом сообщает  . По словам Цукерберга, связь поможет беженцам быстрее получать помощь и поддерживать контакт с семьями. В настоящий момент только половина населения Земли располагает доступом в интернет, добавил он. «Если вы хотите помочь людям получать продовольствие, медицинскую помощь, образование и занятость в любой точке мира, нужно законнектить и весь мир. Интернет не должен принадлежать только трем миллиардам человек, как сейчас», — отметил он в совместной с лидером ирландской рок-группы U2 Боно статье, опубликованной в The New York Times. Глава Facebook привел в пример фермеров в Эфиопии и Танзании, которым интернет полезен для отслеживания закупочных цен на сельхозпродукцию, проверки наличия ее на складах и оформления страховки от рисков на случай неблагоприятной погоды. «В последние несколько недель мы наблюдали отчаявшихся беженцев в поисках убежища на границах Европы. Смартфоны сделали возможным для тех, кто остался позади, общение с друзьями и близкими на всех контрольно-пропускных пунктах», — говорится в статье . В начале сентября Цукерберг возглавил рейтинг самых влиятельных людей планеты по версии американского журнала Vanity Fair. Forbes  оценивает его состояние в 41,2 миллиарда долларов. По этому показателю глава Facebook занимает четвертую строку в списке самых богатых представителей IT-индустрии, уступая основателю Microsoft Биллу Гейтсу (79,6 миллиардов долларов), владельцу Oracle Ларри Эллисону (50 миллиардов) и главе Amazon Джеффу Безосу (47 миллиардов).