Роскомнадзор выяснил, какими счетчиками пользуются сайты государственных учреждений России. Лидером оказалась «Яндекс.Метрика», которую использует 61 процент органов государственной власти. Об этом говорится в сообщении ведомства, поступившего в редакцию «Ленты.ру». Второе место делят между собой Google Analytics и Liveinternet по 22 процента, затем идут Рамблер-Топ100 (14,6 процента) и другие. Среди муниципальных органов власти самым используемым по-прежнему остается сервис «Яндекса» — 44,6 процента. Следом расположились Liveinternet с 21,6 процента, Рейтинг@mail.ru с 12,7 процента и остальные. При этом доля Google Analytics здесь всего 8,8 процента. В ведомстве также отметили, что анализ пользовательских соглашений, на основе которых формируется статистика посещаемости сайтов, не выявил несоответствий требованиям законодательства РФ. Владельцы сами вправе устанавливать объемы информации, которая может быть собрана с помощью таких счетчиков. В мае член комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции Илья Костунов предложил запретить использование сайтами госструктур счетчиков «компаний из недружественных к России стран» из-за потенциальной угрозы утечки персональных данных пользователей. В частности, речь шла о Google Analytics. Свои опасения он обосновал тем, что сервис собирает информацию об активности граждан, которые зашли на портал госоргана, и отправляет ее на удаленный сервер, находящийся за границей. В апреле СМИ сообщили о  Google данных граждан РФ на российские серверы в связи с новым законом, вступившим в силу 1 сентября.