Центральное разведывательное управление США зарегистрировалось в социальной сети Facebook и сервисе микроблогов Twitter, опубликовав по одному сообщению в каждом из аккаунтов. «На этой неделе ЦРУ расширило свое присутствие в социальных сетях, запустив официальные аккаунты в Twitter and Facebook», —   в пресс-релизе спецслужбы. Там же приводятся их адреса. В Twitter название   соответствует англоязычной аббревиатуре ведомства — CIA. Первая запись в ленте микроблогов появилась в пятницу, 6 июня. Она гласит: «Мы не можем ни подтвердить, ни опровергнуть, что это наш первый твит» (шутливая отсылка к стандартной формулировке при официальном ответе на «неудобные» вопросы). 6 июня   первый пост и в Facebook ЦРУ. Он посвящен памяти американцев, «которые боролись и служили в этот день» — 70 лет назад, в 1944 году, началась операция по высадке войск западных участников антигитлеровской коалиции в Нормандии. Эта дата носит название «День Д» (D-Day). Ранее ЦРУ запустило собственные аккаунты в фотобанке   и видеохостинге  . ЦРУ было создано в 1947 году после принятия закона о национальной безопасности, подписанного президентом Гарри Трумэном. Функцией спецслужбы является оказание содействия директору ЦРУ в исполнении обязанностей, связанных с разведывательной деятельностью. Штаб-квартира ведомства находится недалеко от Вашингтона, в Лэнгли, штат Вирджиния.