Вертолет Ми-8 разбился в Мурманской области, сообщает  . По предварительной информации МЧС, на борту находились 18 человек, в том числе пять членов экипажа. Двое госпитализированы, а судьба остальных остается неизвестной. На борту упавшего воздушного судна могли находиться гендиректор ОАО «Апатит» Алексей Григорьев и министр экологии области Алексей Смирнов, передает  . Двух выживших в аварии предположительно обнаружил лесник, который отправил их в больницу Вертолет авиакомпании «СПАРК» потерпел аварию в районе населенного пункта Восточное Мунозеро, в акватории озера. В настоящее время ведутся поисковые работы. «Вертолет должен был выйти на связь в 21:50. Ночью на поиски был отправлен Ми-8», — сообщили в Главном управлении МЧС. Примерно в девять часов вечера в субботу, 31 мая, вертолет вылетел из Мурманска в направлении населенного пункта Канозеро. Изначально на его борту находилось девять человек, в том числе пять членов экипажа. По маршруту он совершил посадку на площадке «Пятка», где взял на борт еще несколько человек. Такие данные приводит   со ссылкой на источник в экстренных службах региона.