"Роснефть" продолжит договариваться о сотрудничестве с британской BP, несмотря на срыв январских соглашений о формировании глобального стратегического альянса между двумя компаниями. В официальном сообщении "Роснефти" говорится, что компания получила от BP предложения, выходящие за рамки ранее заключенных  договоренностей. "Эти предложения делают возможным обсуждение дальнейшего сотрудничества за рамками уже прекративших действие соглашений", - отметили в компании. "Роснефть" также уточнила, что, рассматривая такие предложения, компания будет руководствоваться соблюдением интересов своих акционеров. "Роснефть" и BP в начале года договорились о стратегическом партнерстве с BP. Альянс предусматривает обмен акциями на сумму около 17 миллиардов и совместное освоение Арктики. Однако сделка до сих пор не состоялась, поскольку AAR (консорциум российских акционеров ТНК-BP, в которой BP принадлежит половина) через суд добился ее временного запрета. При этом ТНК-BP стала претендовать на место своего британского акционера при разработке шельфа Карского моря. В середине апреля "Роснефть", первоначально планировавшая завершить обмен акциями с BP в феврале, согласилась дать BP и AAR еще месяц на выяснение отношений, продлив срок заключения сделки обмена акциями до 16 мая. Но стороны не успели договориться в отведенный госкомпанией срок. Источники   и Reuters 18 мая сообщили, что "Роснефть" выходит из сделки с BP из-за отказа консорциума AAR продать свою долю в ТНК-ВР. "Роснефть" и BP предлагали AAR за долю в нефтяной компании 32 миллиарда долларов, но AAR отклонил это предложение. Источники Reuters уточняли, что "Роснефть" будет искать новых партнеров для работы в Арктике. В качестве таковых рассматриваются Chevron, ExxonMobil, Shell и китайские компании. Впрочем, в совместном заявлении AAR и ВР, сделанном 17 мая, говорится о намерении продолжить переговоры о сотрудничестве ВР, Роснефти и AAR. Об этом же позднее заявил министр энергетики России Сергей Шматко. "Я считаю, что тот факт, что соглашение не состоялось, ни коим образом компании 'Роснефть' не связывает руки по работе в отдельных направлениях, которые в рамках этой сделки намечались, в том числе с ВР", - сказал он.