Представители газеты New York Times, а также ее бывший автор Джудит Миллер (Judith Miller) вызваны в суд по делу об утечке информации из Белого дома, сообщает Reuters. Повестки в суд были вручены после того, как этого потребовали адвокаты бывшего помощника вице-президента США Дика Чейни Льюиса Либби (Lewis Libby), которому в ноябре прошлого года были предъявлены обвинения по этому делу. Юристы Либби настаивают на том, чтобы издание и журналистка ознакомили суд с черновиками некоторых статей Миллер, а также с содержанием ее записных книжек. По данным Editor & Publisher, повестки в суд получили также репортер журнала Time Мэттью Купер (Matthew Cooper) и журналист NBC News Тим Рассерт (Tim Russert). В их репортаж летом 2003 года упоминалось имя секретного агента ЦРУ Валери Плейм (Valerie Plame). В июле 2003 года сразу в нескольких американских СМИ прошли публикации, в которых раскрывалось имя секретного агента ЦРУ Валери Плейм. Публикации вызвали скандал, так как обнародование данных тайного агента является в США уголовным преступлением. Позднее было начато независимое расследование, которое возглавил специальный прокурор Патрик Фитцджеральд. В ноябре прошлого года Либби было предъявлено обвинение по пяти пунктам. Среди прочего бывшего главу администрации Чейни обвинили в лжесвидетельстве и попытке воспрепятствовать правосудию. Либби отрицает выдвинутые против него обвинения. Материалы следствия, обнародованные в феврале, свидетельствуют о том, что Либби рассекретил агента ЦРУ не по собственной инициативе, а в соответствие с распоряжением руководства.