Президент США Барак Обама совершил неожиданный визит в Афганистан. Он намеревался встретиться со своим афганским коллегой Хамидом Карзаем на авиабазе Баграм, однако тот отказался приезжать к Обаме из Кабула, передает  . Отношения между американской администрацией и уходящим президентом Афганистана осложнились из-за отказа Карзая подписать двустороннее соглашение о безопасности, которое позволяло бы США сохранить свое военное присутствие в этой стране после вывода основного контингента, запланированного на конец 2014 года. Тем не менее, Обама с «борта номер один» связался с Карзаем по телефону. Американский лидер заявил, что намерен заключить соглашение о безопасности с преемником Карзая, передает  s со ссылкой на высокопоставленного чиновника администрации. Как сообщается, в ходе разговора, который длился «от 15 до 20 минут», Обама и Карзай обсудили прогресс, достигнутый в деле формирования афганских сил безопасности. Президент США пообещал в ближайшее время проинформировать своего афганского коллегу о своем решении относительного того, сколько конкретно американских военнослужащих останется в Афганистане после 2014 года. В настоящее время в Афганистане проходит кампания по выборам президента. За пост президента во втором туре 14 июня будут бороться бывший министр иностранных дел страны Абдулла Абдулла и бывший министр финансов Ашраф Гани Ахмадзай. По итогам первого тура, состоявшегося 5 апреля, Абдулла Абдулла набрал 45 процентов голосов, а Ашраф Гани Ахмадзай — 31,6 процента. Протеже действующего президента Карзая — Залмай Расул — набрал лишь 11,5 процента.