Консорциум AAR ведет переговоры с государственной "Роснефтью" о продаже принадлежащих ему 50 процентов акций в российско-британской компании ТНК-BP за 28 миллиардов долларов. Об этом сообщает британский телеканал Sky News со ссылкой на неназванные источники. AAR контролирует половину ТНК-BP с момента основания компании, вторая половина принадлежит британской нефтяной BP. Сам российский консорциум принадлежит "Альфа-групп" Михаила Фридмана (25 процентов акций ТНК-BP), "Ренове" Виктора Вексельберга и Access Леонарда Блаватника (по 12,5 процента акций). Как сообщает Bloomerg, AAR и "Роснефть" уже достигли рамочного соглашения о продаже госкомпании российской половины акций ТНК-BP. На этом фоне ценные бумаги BP на Лондонской бирже (LSE) выросли в цене на 4,3 процента, достигнув максимума с 1 июня текущего года. "Роснефть", AAR и BP пока официально не прокомментировали информацию о возможной сделке. В среду, 17 октября, вице-премьер Аркадий Дворкович заявил, что правительство России не получало обращения от "Роснефти" по поводу согласования сделки о покупке доли в ТНК-BP, и, соответственно, не давало такого разрешения. Об этом сообщает  . "Роснефти" нужно одобрение правительства, так как компания контролируется государством. В начале июня BP заявила, что готова выйти из проекта и продать свою долю. Главным претендентом на акции британской компании считался консорциум AAR, но позже в борьбу   "Роснефть". В компании заявили, что могут приобрести половину ТНК-BP у британцев, а президент "Роснефти" Игорь Сечин говорил, что госкомпания также может рассмотреть возможность о покупке доли AAR. 10 октября Сечин  , что президент России Владимир Путин поддерживает покупку половины ТНК-BP "Роснефтью". Тогда же стало известно, что AAR направил BP предложение о выкупе доли. В консорциуме решили, что если британцы не согласятся, то ценные бумаги придется вывести на биржу. По данным СМИ, таким образом в AAR планируют защитить свои инвестиции, так как считают, что "Роснефть" не будет подходящим партнером. 16 октября вице-президент "Лукойла" Леонид Федун заявил  , что "Роснефть" намерена купить долю BP в ТНК-BP более чем за 20 миллиардов долларов, и сделать такое же предложение AAR. По подсчетам Федуна, если сделка состоится, то государственная "Роснефть" займет более половины российского рынка добычи нефти. Сейчас на госкомпанию приходится только 40 процентов рынка. В таком случае, считает топ-менеджер "Лукойла", в отрасли повторится ситуация 1993 года, когда на рынке было два частных игрока ("Сургутнефтегаз" и "Лукойл") и один государственный ("Роснефть").