Строителям космодрома «Восточный», собиравшимся объявить голодовку, начали выплачивать заработную плату  сообщает    со ссылкой на пресс-релиз Роструда. «Обязательства по выплате задолженности взяло на себя ООО "Идеал" — основной подрядчик по выполнению работ на строительстве космодрома», — говорится в сообщении. Федеральная служба по труду и занятости подтвердила получение документов об осуществлении выплат на сумму 1,6 миллиона рублей. «Выплаты строителям космодрома будут продолжены, полная ликвидация долгов по зарплате остается на контроле Роструда», — сообщило ведомство. Ранее около 20 человек из числа инженерно-технических работников компании «Фирма Стройиндустрия-С» заявили о намерении   голодовку в связи с задержкой заработной платы с января по март. Они подписали петицию, в которой рассказали, что меры, предпринятые рядом руководителей различных структур для погашения задолженности, не принесли результатов. Хотя головное предприятие выполняет обязательства по зарплате, у ряда субподрядчиков (ЗАО «ТМК», ООО «Системы и сети», ООО «Стройиндустрия-С», ООО «Элефант», ООО «ДСС» и ООО «Амурдорснаб»)   задолженность по выплатам. В результате несколько десятков строительных рабочих на «Восточном» не получали зарплаты с конца прошлого года. По выявленным фактам проводит проверку Генпрокуратура. 21 апреля по подозрению в мошенничестве был   генеральный директор ЗАО «Тихоокеанская мостостроительная компания» Игорь Нестеренко. Космодром Восточный возводится в Амурской области недалеко от поселка Углегорск. Работы ведутся с большим отставанием, строители не раз сообщали о переносе плановой сдачи объектов. Первый пуск с новой площадки запланирован на 2015 год, а в 2018-м с космодрома должны начаться пилотируемые полеты.