Расходы федерального бюджета России в 2016 и 2017 годах могут быть в общей сложности сокращены на 1,4 триллиона рублей. Об этом в ходе Петербургского международного экономического форума (ПМЭФ) сообщил глава Минфина Антон Силуанов, передает  . Он отметил, что в 2015 году удалось уменьшить траты на 700 миллиардов рублей. Такой же показатель закладывается на предстоящие годы. Ранее, 18 июня, глава Счетной палаты Татьяна Голикова  , что, несмотря на экономические трудности, федеральный бюджет располагает внутренними резервами в 15-20 процентов от его объема. 16 марта правительство   распоряжение, согласно которому 10-процентный секвестр бюджетных расходов не должен затрагивать ассигнований на национальную оборону и безопасность, строительство стадионов к чемпионату мира по футболу 2018 года, господдержку сельского хозяйства и обеспечение населения лекарствами. Ожидается, что в 2015 году дефицит федерального бюджета составит 2,68 триллиона рублей (доходы — 12,54 триллиона, расходы — 15,22 триллиона), или 3,7 процента ВВП. Правительство планирует сбалансировать бюджет к 2017 году.