Налоговые претензии, которые будут предъявлены ТНК-BP за 2002 и 2003 год, превысят аналогичные за 2001 год. Об этом в интервью британской Guardian сообщил глава ТНК-BP Джон Браун. При этом Браун уверен, что ему удастся договориться о снижении этих претензий до приемлемого уровня, пишет  . Из 28 миллиардов рублей, которые были доначислены ТНК-BP российской налоговой службой, компания в итоге судебных разбирательств заплатила всего лишь 6,98 миллиардов рублей. Эксперты тогда отмечали, что налоговые схемы, использованные ТНК в 2002 и 2003 году, аналогичны схемам 2001 года и предсказывали, что компании удастся урегулировать претензии в случае их предъявления. При этом, финансовую ответственность за результаты хозяйственной деятельности ТНК до 2003 года, когда была создана ТНК-BP, несут российские акционеры компании - "Альфа-Групп" и Ассеss/Renova, и именно они будут расплачиваться с налоговыми претензиями в случае их предъявления.