C 2011 по 2014 год Роснедра получили 114,8 миллиарда рублей из федерального бюджета на геолого-разведочные работы. В ходе проверки использования этих средств Счетная палата выявила ряд системных недостатков, а также «абсурдные примеры неэффективных трат». Соответствующая информация содержится в   контрольного ведомства. Так, при реализации госконтракта, который Роснедра заключили с ФГУП «ВНИИгеосистем» на 391 миллион рублей, сотрудники ФГУПа выполняли работы неопределенного содержания. К примеру, «постоянное присутствие сотрудников на объектах полевых работ» или «присутствие в поле при выполнении ответственных операций». В сообщении Счетной палаты сказано, что квалификация и характер этих работ не определяются федеральными законами. «Между тем на их оплату потрачено более 3,8 миллиона рублей бюджетных средств», — отмечают в контрольном ведомстве. Также выявлены системные недостатки в практике размещения заказов и проведения торгов, из-за которых подведомственные Роснедрам ФГУПы получали преимущество. В 123 из 124 открытых конкурсов ФГУПы были единственными участниками. Общая сумма подписанных контрактов составила 20 миллиардов рублей. Кроме того, обнаружились факты завышения стоимости работ в проектных документах. Например, Роснедра заключили контракт с ФГУП «ВНИГНИ» на 295 миллионов рублей. В Счетной палате сообщают, что стоимость этого контракта завышена на 35 миллионов. Роснедра — федеральный орган власти, подведомственный Минприроды. Был образован в 2004 году. Роснедра оказывают госуслуги и управляют госимуществом в сфере недропользования.