Дени Мирзоев, который, находясь за рулем BMW X6, насмерть сбил байкера, полностью признал свою вину. Об этом   в воскресенье, 24 мая, сообщила адвокат обвиняемого Динара Ирисбиева. «Мирзоев признал вину и раскаялся. Как только его здоровье станет лучше, он будет давать показания», — рассказала она. При этом в интервью телеканалу LifeNews Ирисбиева отметила, что в больнице, где ее подзащитный находится по состоянию здоровья, он пробудет еще неделю. Тем самым адвокат развеяла опасения, что виновник ДТП намерен сбежать из клиники. Чтобы не допустить такого исхода событий, несколько десятков московских байкеров окружили медицинское учреждение. «Водитель BMW X6 не явился на суд, мотивируя это состоянием здоровья. Сегодня, как и в ситуации с Боткинской больницей, он любыми способами попытается покинуть место лечения», — рассказал один из мотоциклистов. Отмечается, что около больницы находятся также друзья Мирзоева. Охрана учреждения усилена, ожидается прибытие дополнительных нарядов полиции. В воскресенье Тверской суд Москвы   рассмотреть ходатайство следствия об аресте Мирзоева, поскольку обвиняемый отсутствовал на заседании по состоянию здоровья. По некоторым данным, виновнику ДТП после начавшегося в брюшной полости кровотечения сделали операцию. В ГУ МВД по Москве уже выразили обеспокоенность отсутствием решения суда об аресте Мирзоева. Председатель Общественного совета главка Ольга Костина выразила мнение, что обвиняемый «имеет все шансы перейти в другую больницу, а то и вовсе исчезнуть, потому что он не находится ни под каким арестом». Ходатайство об аресте Мирзоева, которому предъявлено обвинение в совершении преступления, предусмотренного частью 3 статьи 264 («Нарушение правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности смерть человека»), следователи   23 мая, однако в тот же день стало ясно, что рассмотреть его суд не сможет из-за состояния обвиняемого. Дени Мирзоева   вечером 22 мая. До этого он   из больницы, куда был госпитализирован после аварии, однако в полиции сообщили, что знают его местонахождение и находятся с ним в контакте. ДТП на Кутузовском проспекте произошло в ночь на 22 мая. При неустановленных обстоятельствах водитель BMW X6 пересек встречную полосу и сбил стоявшего на обочине мотоциклиста 1989 года рождения. От удара байкер погиб на месте.