Прокуратура космодрома Восточный, изучив обстоятельства невыплаты зарплат строителям объекта, внесла представление. Государственная инспекция труда Амурской области оштрафовала гендиректора «Стройиндустрии-С» Сергея Терентьева на 3 тысячи рублей,   прокуратура региона. Ранее органы Следственного комитета России возбудили уголовное дело по статье 145.1 УК «Невыплата зарплаты». Терентьеву предъявлено обвинение, он   под стражу. Всего факты наличия задолженности по зарплате были выявлены в отношении 214 из более 300 работников, в размере свыше 14 миллионов рублей. Принятыми прокуратурой мерами было обеспечено погашение задолженности перед 120 работниками на сумму свыше 8,4 миллиона рублей. При этом отмечается, что строители от защиты своих прав прокуратурой в судебном порядке отказались. Кроме того, надзорное ведомство установило, что в рамках договора субподряда, заключенного с ООО «Идеал», «Стройиндустрией-С» получен аванс 48 миллионов рублей. Однако работы к оплате не предъявлялись, а средства аванса, несмотря на фактическое истечение срока действия договора, 31 января, не возвращены. «Стройиндустрия-С» мер к сдаче выполненных работ не принимает. Органы МВД возбудили по этому факту уголовное дело по статье 160 УК «Присвоение, растрата». Из-за многомесячных задержек зарплат рабочие на космодроме объявляли голодовку. Конфликтная ситуация разрешалась на уровне правительства России, на объект вылетал вице-премьер Дмитрий Рогозин, после чего началась выплата задолженности.