Олимпийский комитет Испании не стал выдвигать кандидатуру города Хака на право проведения зимних Олимпийских игр 2014 года, сообщает сайт GamesBids. Такое решение было принято на заседании исполкома НОК Испании, поскольку президент Олимпийского комитета страны Хосе Мария Эччеверия обосновал, что заявка города не соответствует требованиям Международного олимпийского комитета. Хака уже претендовала на проведение Олимпиады-2010, но по итогам голосования не попала даже в тройку финалистов. Зимние Олимпийские Игры 2010 года пройдут в Ванкувере. Крайний срок для подачи заявок на проведение Олимпиады-2014 – 28 июля. Напомним, что на зимнюю Олимпиаду 2014 претендуют Россия (Сочи), Грузия, Южная Корея, Австрия и Болгария. Столица Игр-2014 будет названа 7 июля 2007 года в Гватемале.