Создатель Facebook Марк Цукерберг запустил проект  , призванный предоставить пяти миллиардам человек доступ к интернету. О проекте сообщается на странице   Facebook. Кроме соцсети Цукерберга в проекте принимают участие компании Nokia, Samsung, Ericsson, Opera, Qualcomm и MediaTek. Они намерены объединить усилия технологической индустрии и правительств разных стран по подключению людей со всего мира к интернету. Internet.org предусматривает три направления работы. Во-первых, участники проекта собираются удешевить возможность подключения к мобильному интернету. В частности, они хотят заняться разработкой недорогих, но качественных смартфонов. Мобильным операторам сторонники инициативы отводят «центральную роль» в достижении поставленных задач. Второе направление работы будет заключаться в значительном уменьшении объема данных, необходимых для работы популярных приложений и интернет-сервисов. Например, в рамках этого направления могут быть разработаны технологии по эффективному сжатию данных. В-третьих, проект предусматривает создание бизнес-моделей и сервисов, облегчающих подключение людей к Сети. Участники Internet.org отмечают, что интернетом пользуется только треть жителей Земли, или 2,7 миллиарда человек. Каждый год их число растет менее, чем на девять процентов. Соцсеть Facebook — один из популярнейших ресурсов в интернете. По состоянию на июль 2013 года, соцсетью пользуется 699 миллионов человек. При этом с мобильных устройств на Facebook   469 миллионов пользователей — на 51 процент больше, чем в 2012 году.