В пятницу победительницей конкурса "Мисс США" была избрана 26-летняя предпринимательница из штата Техас Кристл Стюарт (Crystle Stewart). На втором месте оказались "Мисс Миссисипи" и "Мисс Нью-Джерси", сообщает агентство Associated Press. Вместе с короной Стюарт, которая занимается организацией приемов и является профессиональной моделью, получила квартиру в престижном районе Нью-Йорка. 57-я церемония присуждения титула "Мисс США" прошла в одном из крупных казино Лас-Вегаса. Теперь Стюарт получила право поехать на конкурс "Мисс Вселенная", который пройдет в июле во Вьетнаме. Говоря о своих целях, победительница сообщила, что хотела бы посвятить себя благотворительности. "Я хочу говорить с людьми о том, как поставить себе цель и добиться ее. Потому что я только что достигла своей цели", - заявила также Стюарт.