Арбитражный суд Тюменской области отменил определение, на основании которого в конце августа текущего года проводились обыски в московском офисе британской нефтяной компании BP. Ходатайство об отмене определения было подано компанией "Роснефть", сообщает  . В арбитраже Тюменской области рассматривается иск к ВР, поданный миноритариями компании "ТНК-ВР Холдинг" (управляет основными активами ТНК-ВР, где 50 процентов акций принадлежит ВР). Истцы считают, что срыв сделки ВР и "Роснефти" по освоению арктического шельфа и обмену акциями нанес им ущерб более чем на 87 миллиардов рублей. Миноритарии через суд потребовали у ВР предоставить им ряд документов, в том числе бумаги, касающиеся партнерства с "Роснефтью". В результате 31 августа в офис ВР в Москве (BP Exploration Operating Company Limited, BP EOC) пришли судебные приставы, которые в течение недели осуществляли выемку документов. Из-за обысков работа офиса ВР была полностью остановлена. В самой ВР обвинили российские власти в давлении на бизнес компании в стране. Отмена определения судом означает, что собранные в ходе обысков документы не могут быть переданы в арбитраж Тюменской области, уточняет  . В адвокатском бюро "Линия права", представляющем интересы миноритариев "ТНК-ВР Холдинг", заявили, что отмена обеспечительных мер не повлияет на ход судебного процесса. "Интересующие нас документы мы сможем запросить в ходе судебных слушаний.