Представители Сената и Палаты представителей Конгресса США согласовали между собой окончательную версию законопроекта об оказании поддержки американской экономике, сообщает   11 февраля. По словам лидера демократического большинства в Сенате Гарри Рида, различия между версиями Сената и Палаты "были невелики" и их удалось полностью устранить. В первом чтении законопроект, известный как "план Обамы",  Палатой представителей был одобрен 30 января, после чего 10 февраля прошел утверждение в Сенате. При этом каждая из палат внесла в него свои поправки, которые и нужно было согласовать. По словам сенатора Сьюзан Коллинз (Susan Collins), окончательная редакция законопроекта предполагает выделение 789 миллиардов долларов, что меньше, чем в обеих рассматривавшихся версиях законопроекта. При этом 35 процентов этой суммы будет выделено в форме налоговых послаблений, а остальное - в виде прямых инвестиций. Кроме того, в итоговом варианте предусмотрено создание большего количества рабочих мест, чем в исходном законопроекте. В то же время, как сообщает CNN, согласование законопроекта продолжилось на встрече Гарри Рида и спикера Палаты представителей Нэнси Пилози, которым осталось решить вопрос о выделении 10 миллиардов долларов на строительство и модернизацию школ. В версии Сената этот пункт включен в раздел "государственная стабилизация", что предполагает распределение денег через губернаторов штатов, в то время как Палата представителей предлагает по мере необходимости выделять их напрямую.