IPO (первичное размещение акций) футбольного клуба «Спартак» может состояться в 2017-2018 годах. Об этом владелец ФК Леонид Федун заявил в интервью Bloomberg TV. По словам Федуна, к тому времени выручка «Спартака» увеличится в 3-4 раза, и он сможет вернуть часть своих инвестиций, которые в общей сложности составили около миллиарда долларов. В частности, владелец ежегодно тратил на ФК 60 миллионов долларов; еще полмиллиарда долларов пошли на строительство стадиона в Тушине. Владелец ФК назвал свои инвестиции в клуб «социальной миссией». Как отметил Федун, за то время, в течение которого он владеет «Спартаком», годовая выручка клуба увеличилась с четырех до 60 миллионов долларов. «Моя мечта — устроить так, чтобы "Спартак" смог сам себя обеспечивать средствами», — заявил он. Леонид Федун является вице-президентом и вторым крупнейшим акционером нефтекомпании «Лукойл». По версии Forbes, бизнесмен занимает 162-е место в мировом рейтинге миллиардеров с состоянием в 7,1 миллиарда долларов. Федун   «Спартак» в 2004 году у Андрея Червиченко. Ранее Федун неединожды анонсировал IPO «Спартака». Еще в 2004 году владелец заявлял о намерении вывести клуб на биржу через три года. В 2007 году Федун сообщил, что планирует провести IPO после того, как ФК станет прибыльным.