Студия Disney объявила о том, что выпустит осенью 20 новых романов по «Звездным войнам». Книги послужат связующим звеном между классическим шестым эпизодом франшизы и новым фильмом «Звездные войны: Пробуждение силы», сообщает Entertainment Weekly. Новые романы будут считаться соответствующими канону франшизы. Некоторые из новых книг расскажут, что случилось с героями классической трилогии после событий шестого эпизода «Звездные войны: Возвращение джедая». Другие же перескажут события первых трех фильмов Джорджа Лукаса, но глазами второстепенных персонажей. Авторы романов работали в тесном сотрудничестве со сценаристами седьмого эпизода «Звездных войн», чтобы избежать спойлеров фильма в книгах и, напротив, намекнуть на некоторые темы и сюжеты будущих картин, а также ввести во франшизу новых персонажей. В апреле 2014 года Disney уже признал все книги, рассказы, комиксы и видеоигры, составлявшие так называемую расширенную вселенную «Звездных войн», не каноничными, тем самым избавив себя от необходимости увязывать сюжет будущих фильмов с этими многочисленными произведениями. «Звездные войны: Пробуждение силы» выйдет в мировой прокат 18 декабря 2015 года. Еще два сиквела студия планирует выпустить до 2019 года. Кроме того, в планах Disney — несколько спин-оффов, посвященных отдельным персонажам франшизы.