Президент "Лукойла" Вагит Алекперов приобрел через Gatecraft Limited 1,3 процента акций компании. Таким образом один из самых богатых людей россии увеличил свою долю в самом большом частном нефтяном концерне России до 20,4 процента, став крупнейшим акционером "Лукойла". Об этом пишет газета  . Ранее самый большой пакет акций компании принадлежал американской ConocoPhillips. Она владеет 20 процентами "Лукойла". Четыре года назад ConocoPhillips пообещала не докупать ценные бумаги российской компании. Сумма сделки по приобретению 1,3 процента акций "Лукойла" составила 24,57 миллиарда рублей (около миллиарда долларов). Капитализация "Лукойла" на РТС составляет более 87 миллиардов долларов. Это означает, что акции компании были куплены по цене, не превышающей их рыночной стоимости. Вместе с Вагитом Алекперовым ценные бумаги докупил и Леонид Федун, вице-президент "Лукойла". Теперь ему принадлежит 9,08 процента акций компании. Вагит Алекперов и Леонид Федун впервые раскрыли свои доли в "Лукойле" в 2002 году. Тогда им принадлежало 10,4 и 4,8 процента акций соответственно.