Россия не сможет выполнить просьбу актрисы Памелы Андерсон, призвавшей президента РФ Владимира Путина перекрыть Северный морской путь судну с мясом финвала. Об этом сообщают в пятницу, 10 июля, «Известия» со ссылкой на Минприроды РФ. Как заявил замглавы отдела сохранения биоразнообразия и использования объектов животного мира Министерства природы Валерий Федоров, у России нет правовых оснований для задержания судна Winter Bay, поскольку убийство китов проводилось не на территории России. «Пусть разбираются контролирующие органы той страны, где допустили убийство финвалов», — подчеркнул чиновник. Представитель Минприроды пояснил, что судно может быть задержано только в случае захода в один из российских портов, если выяснится, что оно перевозит незаконный груз. В свою очередь начальник отдела судоходства администрации Северного морского пути Святослав Степченков сообщил, что разрешение на проход судна уже выдано. О том, что звезда сериала «Спасатели Малибу»   с открытым письмом к Владимиру Путину, попросив перекрыть Северный морской путь направляющемуся из Исландии в Японию судну с 1,7 тысячи тонн мяса финвала, стало известно в среду, 7 июля. Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков сообщил, что в Кремле ничего не знают о письме Андерсон.