В США разгорается скандал с незаконным прослушиванием и чтением корреспонденции американцев, сообщает AP. После того, как в газете The New York Times была опубликована статья в которой сообщалось, что президент США отдал приказ Агентству национальной безопасности (АНБ) следить за частной жизнью сограждан без санкции суда, в американском Конгрессе поднялась настоящая волна возмущения. Однопартиец Буша, председатель комитета Сената по законодательству Арлен Спектер заявил: "Нет ни малейшего сомнения в том, что это просто недопустимо". Сенатор-демократ Расс Фейнголд высказался еще более ярко: "От этого шокирующего разоблачения должен пробежать холодок по спине каждого американца"! Спектер потребовал предоставить Конгрессу полную информацию по этому делу: "Я хочу узнать все детали того, чем они занимались. Как АНБ применяло свои технические возможности, как много людей прослушивалось, что это были за люди, как использовался полученный материал, и на каких юридических нормах все это основывалось". Однако, несмотря на столь активную позицию парламентариев, АНБ, администрация президента и сам Джордж Буш уклоняются от комментариев по этой теме. "Агентство не предоставляет какую-либо информацию по содержанию своих разведывательных программ. Мы не обсуждаем свою оперативную работу", - говорится в письменном заявлении АНБ по данному вопросу. Президент, которому задали прямой вопрос относительно того, отдавал ли он распоряжение подслушивать американцев без санкции суда, ответил уклончиво: "Любые мои действия, направленные на защиту американского народа, - а это моя прямая обязанность, - осуществляются нами в рамках понимания того, что гражданские свободы американского народа должны быть защищены". При этом анонимные источники телеканала CNN в Белом доме и спецслужбах дали понять, что президент США все-таки подписал это распоряжение. Напомним, что по информации газеты The New York Times, технические возможности агентства позволяют прослушивать одновременно до 500 человек внутри страны и до 7 тысяч человек за рубежом.