Глава непризнанного меджлиса крымско-татарского народа Рефат Чубаров призвал украинцев помочь участникам продовольственной блокады Крыма и объявил сбор пожертвований для них. Соответствующее заявление он разместил на своей странице в  . «Мы обращаемся к украинскому сообществу, особенно к волонтерскому движению, с призывом присоединиться к акции "Гражданская блокада Крыма" и оказать всестороннюю помощь ее участникам», — написал Чубаров. Он также опубликовал реквизиты банковского счета, на который следует перечислять денежную помощь участникам блокады. 23 сентября в меджлисе также  , что на втором этапе акции возможно прекращение поставок электроэнергии на полуостров. По словам Чубарова, это будет в октябре. В полдень в воскресенье, 20 сентября, активисты меджлиса совместно с членами запрещенной в России экстремистской группировки «Правый сектор» (ПС)   так называемую продовольственную блокаду Крыма. В районе поселка Чонгар бойцы ПС установили заграждения из бетонных урн, которые препятствуют проезду грузового транспорта в сторону полуострова. При этом легковые машины и автобусы проезжают свободно. На данный момент в районе всех трех пунктов пропуска из Украины в Крым (Чонгар, Чаплинка, Каланчак) скопились фуры с товаром, которые из-за блокады не могут проехать на территорию полуострова. Глава Крыма Сергей Аксенов   продовольственную блокаду полуострова с комедийным мультфильмом «Ограбление по-итальянски». Он также отметил, что все местные ритейлеры давно заключили контракты с российскими сельхозпроизводителями, а товары из соседнего государства занимают в регионе не больше пяти процентов рынка. Лидеры меджлиса анонсировали акцию по блокировке в начале сентября. По их мнению, Киев не оказывает достаточного давления на Россию, нарушая принятый Верховной Радой закон о защите прав и свобод украинских граждан в этом регионе, который Украина считает аннексированной территорией. Референдум о статусе Крыма, который лидеры меджлиса призывали бойкотировать, состоялся 16 марта 2014 года. В ходе голосования более 96 процентов проголосовавших жителей полуострова выступили за присоединение к России. Украина и страны Запада отказываются признать легитимность вхождения региона в состав РФ. В Москве утверждают, что процедура была проведена в соответствии с нормами международного права.