"Роснефть" создаст с государственной китайской компанией CNPC совместное предприятие по геологоразведке в Восточной Сибири. Об этом заявил вице-президент "Роснефти" Михаил Ставский, передает  . Как пояснил Ставский, разведка будет вестись на новых участках недр, выставленных на аукцион. В данный момент стороны обсуждают детали соглашения, которое "Роснефть" намерена подписать до конца 2006 года. Компания уже владеет нефтяным активом в России совместно с другой китайской фирмой Sinopec. Ранее вице-президент "Роснефти" Питер О’Брайн заявлял о планах поменять ряд активов на нефтеперерабатывающие мощности в Китае. Высокопоставленный сотрудник компании пообещал также рассмотреть возможность развития трубопроводной системы в Восточной Сибири. Одновременно "Роснефть" намерена сократить объем железнодорожных перевозок по всем направлениям за исключением КНР. CNPC является одной из крупнейших нефтяных компаний в мире. Она поставляет основной объем сырой нефти и газа в Китай. Активы CNPC оцениваются примерно в 93 миллиарда долларов. "Роснефть" - одна из крупнейших российских компаний. В 2005 году она добыла 74,6 миллиона тонн нефти и 13,1 миллиарда кубометров газа.