Олимпийский комитет России (ОКР) до сих пор не выплатил в полном объеме обещанные премии призерам зимней Олимпиады в Турине. Как сообщает издание  , президент ОКР Леонид Тягачев уверен, что Олимпийский комитет спортсменам ничего не должен, а сами призеры Игр намерены бороться за свои права. Российские призеры Турина в дополнение к государственным премиям должны были получить от ОКР 50, 20 и 10 тысяч долларов за каждую золотую, серебряную и бронзовую медаль соответственно. Эти цифры Тягачев назвал после того, как 3 октября 2005 года ОКР подписал спонсорский контракт на 110 миллионов долларов с компанией Fedcom Media. Однако спортсмены до сих пор не получили денег от ОКР, а Тягачев отказался от своих обещаний: "Какие премии? Мы ничего не обещали! Это все журналисты придумали, к ним и обращайтесь". Некоторые призеры Игр-2006 (например, чемпионка в беге на коньках Светлана Журова и обладатель серебряной медали в санном спорте Альберт Демченко) уже не рассчитывают получить премии ОКР. В то же время капитан лыжной команды Василий Рочев на заседании тренерского совета сборной (куда он входит как капитан) намерен предъявить письмо спортсменов о недополученных премиях. "Нам надоело жить обещаниями. Выигрывать медали мы умеем, теперь надо научиться отстаивать свои интересы, - считает Рочев. - Почему, когда престиж российского спорта висит на волоске, чиновники и бизнесмены не скупятся на посулы, а когда наступает время расчета, память им вдруг отказывает?" Однако глава Федерации лыжных гонок России (ФЛГР) Владимир Логинов (он является также вице-президентом ОКР) об инициативе лыжников ничего не слышал. "О требованиях лыжников слышу впервые. По-моему, в этом сезоне национальная команда ничем не обижена, - уверен Логинов. - Спортсмены, как говорится, обуты и одеты с ног до головы, получают хорошие стипендии. И вообще, как можно еще чего-то требовать, если ребята уже получили премии, машины, гранты? Сегодня олимпийцы окружены заботой. Не то что в прежние времена, когда чемпионам платили копейки".