Глава Минтруда Максим Топилин опроверг информацию о возобновлении в правительстве дискуссии о возможности повышения в России пенсионного возраста. Об этом сообщает  . «Нет, мы не обсуждаем повышение пенсионного возраста. С нами Алексей Валентинович этих дискуссий не вел, таких предложений от Минэкономразвития нам не поступало», — сказал министр. Ранее 14 января в ходе Гайдаровского форума, организованного РАНХиГС, министр экономического развития Алексей Улюкаев сообщил, что правительство обсуждает возможность повышения пенсионного возраста. «Мы ведем речь об этом, обсуждаем этот вопрос. Это очень социально чувствительная тема, нужно таким образом выстраивать здесь отношения, чтобы не ущемить наиболее социально незащищенные слои», — приводит его слова  . В свою очередь, замминистра финансов России Алексей Моисеев в тот же день  , что повышение пенсионного возраста поможет снизить зависимость страны от импорта. Он считает, что провести импортозамещение невозможно без опытных работников. Если они, полагает замминистра, отправятся на пенсию, то выполнение данной задачи будет сведено на нет. В 2014 году представители Минфина говорили о повышении пенсионного возраста в связи с необходимостью снижать дефицит Пенсионного фонда России. Социальный блок правительства высказывался против этой меры. Аргументировалось это тем, что такая мера может вызвать социальный протест, а проблема дефицита ПФР не будет решена.