Имя Хиллари Клинтон будет включено в бюллетень для голосования по вопросу о выдвижении единого кандидата в президенты от Демократической партии на съезде 25-28 августа в Денвере, штат Колорадо. Как пишет газета The Los Angeles Times, победитель демократических праймериз Барак Обама согласился на это. Большинство так называемых  , а также   поддерживают Обаму, поэтому включение в бюллетень Клинтон - это скорее дань уважения. В совместном заявлении Обамы и Клинтон говорится: "Если каждый будет услышан, мы добьемся твердого единства партии и победы сенатора Обамы на выборах президента Соединенных Штатов". Хиллари Клинтон выступит на съезде 26 августа, а ее муж, бывший президент Билл Клинтон - 27-го. Барак Обама будет выступать в последний день съезда, 28 августа, причем не в Pepsi Center, где будет проходить съезд, а на стадионе Invesco Field at Mile, где соберется гораздо больше публики. Хиллари Клинтон официально объявила, что снимает свою кандидатуру в пользу Барака Обамы, 7 июня, после поражения на праймериз в штатах Южная Дакота и Монтана. Внутри Демократической партии образовались группы, которые требуют, чтобы Обама выдвинул Клинтон в вице-президенты, а некоторые сторонники Клинтон принципиально отказались поддерживать Обаму. Это дало наблюдателям повод говорить о партийном расколе, который может помешать победить на президентских выборах в ноябре.