Толпа из нескольких сотен анархистов вечером в субботу, 26 сентября, атаковала кафе в Лондоне. Объектом нападения стало заведение Cereal Killer Cafe, специализирующееся на продаже сухих завтраков со всего мира. По мнению участников акции, это кафе, где стоимость порции сухого завтрака составляет от двух с половиной до четырех фунтов стерлингов (от 250 до 400 рублей) является символом социального неравенства, сообщает The Guardian. Нападавшие попытались проникнуть внутрь заведения, разбили окна, облили витрину красной краской и написали на ней слово «мразь». В руках у протестующих были транспаранты с надписями «Классовая война» и «Мы должны очистить улицы, где живут богатеи». «Внутри были дети и они были напуганы. Персонал тоже был в ужасе. Это была разъяренная толпа. У них в руках были факелы и свиные головы», — описал случившееся один из владельцев кафе Алан Кири. Его брат Гарри охарактеризовал случившееся, как «бессмысленное насилие». «Нам приходили письма, в которых было сказано "сдохните, хипстеры" и тому подобное, но мы не думали, что дойдет до такого», — признался он. С самого открытия в декабре прошлого года Cereal Killer Cafe находилось под огнем критики. Недоброжелатели пеняли владельцам заведения на то, что тарелка овсяных хлопьев не может стоить три фунта. Само появление такого кафе в Южном Лондоне (район считается пролетарским) вызвало возмущение многих местных жителей. Впрочем, по мнению братьев Кири, эти претензии необоснованны. «Если вам хочется выразить свою неприязнь к джентрификации и классовому неравенству, не стоит атаковать независимых предпринимателей, которые всю душу вкладывают в свои проекты. Вместо этого вам стоит протестовать против корпораций и больших компаний», — считает Гарри. Cereal Killer Cafe — первое в Великобритании заведение, предлагающее клиентам только сухие завтраки. В меню кафе более 120 видов сухих завтраков из разных стран мира и 30 видов молока.