Римский ювелирный дом Bvlgari представил на неделе моды сезона весна-лето 2016 в Милане лимитированную коллекцию сумок Bejewelled Serpenti Forever из кожи питона с принтом в виде винтажного колье 1968 года из коллекции High Jewelry и замком в виде головы змеи с глазами из лазурита. В этом колье актриса Кира Найтли появилась в 2006 на церемонии вручения «Оскаров», сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру». Исходное фото для принта было обработано таким образом, чтобы точно соответствовать форме сумки. После нанесения принта кожа была отполирована. Всего в лимитированной серии выпущено 68 сумок (в память о годе выпуска колье — 1968). На изготовление каждого экземпляра ушло три месяца работы мастеров дома. Дом Bvlgari основан в 1884 году в Риме выходцем из Греции Сотириосом Булгарисом. Поклонницами бренда были Элизабет Тейлор, Софи Лорен, Роми Шнайдер, Джина Лоллобриджида. В настоящее время компания входит в группу LVMH и выпускает драгоценности, часы, аксессуары из кожи и парфюмерию.