Бывший помощник вице-президента США Льюис Либби  сообщил, что "утечка" засекреченной информации об Ираке была санкционирована президентом Бушем. В настоящее время Либби обвиняют в лжесвидетельствовании и препятствовании в отправлении правосудия по делу о рассекречивании тайного агента ЦРУ Валери Плейм. Перед предъявлением ему обвинения, передает AP с ссылкой на газету The New York Sun, в распоряжении которой оказались документы суда, Либби рассказал присяжным, что передать разведданые об Ираке, собранные перед началом иракской войны, ему приказал Дик Чейни с разрешения Джорджа Буша. В результате состоялась встреча Либби с корреспондентом издания New York Times Джудит Миллер, в ходе которой, помимо прочего, стало известно имя тайного агента ЦРУ Валери Плейм, появившееся затем в газетах. Раскрытие имени тайного агента разведки в США является уголовным преступлением. В судебных документах не содержится указания на то, что Буш или Чейни санкционировали рассекречивание Валери Плейм. Тем не менее, они ясно говорят о том, что глава государства и вице-президент использовали Либби в качестве тайного поставщика собранных до войны данных об Ираке репортерам. Напомним, что разговор Либби с корреспонденткой New York Times состоялся спустя восемь дней после того, как муж Валери Плейм Джозеф Уилсон опубликовал опровержение заявлений администрации Буша о намерении Ирака приобрести урановый концентрат у Нигера. Дипломат Джозеф Уилсон по заданию ЦРУ побывал в Нигере, однако не обнаружил доказательств существования договора о продаже концентрата Ираку. Согласно опубликованным The New York Sun документам, после того, как Уилсон 6 июля публично обвинил администрацию президента в искажении информации о планах создания оружия массового уничтожения Ираком вице-президент Чейни, непосредственный начальник Либби, в разговоре с ним усомнился в законности поездки Уилсона и предположил, что она могла носить развлекательный характер и была организована женой Уилсона.