Доходы бюджета России снизятся в 2015 году на 2,34 триллиона рублей. Об этом сообщил глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев, передает  . При этом 2,2 триллиона рублей — недополученная прибыль от продажи нефти и газа, пояснил министр. Чиновник отметил, что дефицит бюджета в 3,8 процента может быть полностью покрыт средствами из Резервного фонда. Улюкаев также подчеркнул, что предложение Минфина об отмене индексации социальных выплат и зарплат бюджетников необходимо обсуждать. «Я не готов ответить однозначно, это обсуждаемо. Это надо обсудить в рамках сравнения альтернатив — что мы получаем при сокращении бюджетных расходов за счет неиндексакции, что из этого следует для совокупного спроса и других обстоятельств», — приводит агентство его слова. 11 февраля премьер-министр России Дмитрий Медведев   распоряжение об использовании 500 миллиардов рублей из Резервного фонда для исполнения бюджетных обязательств. 10 февраля глава Минфина Антон Силуанов сказал, что бюджетные расходы должны быть урезаны на 600 миллиардов рублей. Чиновник также предложил отказаться от индексации социальных выплат и зарплат бюджетников в 2015 году. «Мы считаем, что можно было бы и пропустить индексацию заработных плат как госслужащим, так и другим категориям граждан, с тем чтобы, с одной стороны, облегчить бюджет текущего и последующих годов, а с другой стороны — не стимулировать дополнительное потребление, дополнительный спрос, в том числе на импортные товары», —   Силуанов. Ранее глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев  , что эпоха «благостного развития» экономики ушла безвозвратно. При этом министр призвал россиян в кризисной ситуации сохранять душевное спокойствие. «Самое главное сохранять душевное спокойствие, иметь крепкие тылы дома в семье и больше всего думать о собственном здоровье и здоровье своих близких. Баррели, санкции — это все преходящее», — заявил он.