Вице-спикер Госдумы Андрей Исаев, курирующий социальную сферу, высказался против повышения пенсионного возраста в России, сообщает  . По его словам, это даст практически ничтожный выигрыш в деньгах для пенсионной системы, но вызовет резко негативную реакцию населения. Он отметил, что речь идет о дополнительных доходах в 50 миллиардов рублей при общем совокупном бюджете Пенсионного фонда России (ПФР) в 7 триллионов рублей. В свою очередь, член комитета по бюджету Михаил Сердюк (фракция «Справедливая Россия») назвал обсуждаемое повышение пенсионного возраста «возвратом к крепостному праву». 14 апреля министр финансов России Антон Силуанов  , что Минфин выступает за срочное повышение пенсионного возраста до 63 лет для женщин и мужчин (сейчас 55 и 60 лет соответственно). Кроме того, он поддержал отмену досрочного выхода на пенсию. По его мнению, это позволит не только снизить нагрузку на бюджет, но и сгладить те последствия демографической ситуации, с которыми Россия будет сталкиваться в ближайшее время. 18 марта бывший министр финансов Алексей Кудрин сказал, что экономика России должна выбирать между повышением пенсионного возраста и увеличением налогов. В январе глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев заявил, что считает возможным возврат к дискуссии о повышении пенсионного возраста. Позднее президент России Владимир Путин предложил изучить соответствующий вопрос.