Администрация президента США Барака Обамы обнаружила ряд писем, которые бывший госсекретарь Хиллари Клинтон не предоставила в распоряжение властей, когда передавала свою служебную переписку. Об этом сообщает CBS News. Эти письма представляют собой переписку с ныне отставным генералом Дэвидом Петреусом, когда он возглавлял Центральное командование США, отвечающее за ведение войн в Ираке и Афганистане. Обмен этими сообщениями начался еще до того как Клинтон приступила к работе в должности руководителя Госдепартамента, и продолжался после этого еще несколько дней. В значительной мере переписка касалась кадровых вопросов и, по предварительной информации, не имела отношения к секретным данным. Вместе с тем, по мнению чиновников, сам факт обнаружения ранее непредставленной переписки дает основания сомневаться в том, что Клинтон полностью сдала архив служебной переписки. Клинтон   в центре скандала из-за того, что во время пребывания на посту госсекретаря нарушала федеральный закон, предписывающий вести переписку через специальную правительственную электронную систему с дополнительной защитой. Она вместо этого использовала личный ящик, находившийся на принадлежавшем ей сервере. Это вызвало опасения, что проходившая по этому каналу секретная информация могла попасть к хакерам. Однако Клинтон  , что не обменивалась секретными данными через электронную почту. Поскольку по закону все письма госсекретаря должны сдаваться в архив Госдепартамента, она позже   сервер ФБР, удалив личную переписку.