Президент России Владимир Путин подписал указ о награждении государственными орденами и медалями нескольких сотен сотрудников российских СМИ «за высокий профессионализм и объективность в освещении событий в Республике Крым»,   газета «Ведомости». При этом данный указ был подписан еще 22 апреля, но его до сих пор держат в секрете, и на официальном сайте президента не размещали. Видевший этот документ чиновник рассказал изданию, что в списке перечислены более 300 фамилий, причем 90 из них – корреспонденты. По информации собеседника, около сотни награжденных представляют ВГТРК, более 60 — «Первый канал», по нескольку десятков — телеканалы НТВ, Russia Тoday и холдинг Life News. Сотрудников телеканала «Дождь» и радиостанции «Эхо Москвы» в списке поощренных нет. При этом источник заметил, что масштаб награждений беспрецедентен: например, после событий 2008 года в Южной Осетии тогдашний президент Дмитрий Медведев наградил всего 11 журналистов. Отмечается, что наиболее высоко оценены заслуги генерального директора телеканала НТВ Владимира Кулистикова. Ему вручат орден «За заслуги перед Отечеством» II степени. Того же ордена, но IV степени удостоены руководители Роскомнадзора Александр Жаров и ФГУП «Российская телевизионная и радиовещательная сеть» Андрей Романченко, первый заместитель гендиректора ВГТРК Антон Златопольский, главный редактор агентства «Россия сегодня» Маргарита Симоньян и главный редактор «Комсомольской правды» Владимир Сунгоркин. Между тем телеведущего Владимира Соловьева наградят орденом Александра Невского, а гендиректору холдинга Life News Араму Габрелянову достанется орден Почета. Из опрошенных награжденных только первый заместитель гендиректора РТРС Виктор Пинчук сказал, что знает о награде. Источник на «Первом канале» подтвердил, что там составляли списки на награждение «за Украину», причем акцент делался на рядовых работниках. Гендиректор Life News Габрелянов сказал, что в его холдинге по просьбе властей тоже готовили списки, но были уверены, что речь идет о почетных грамотах.