Регистрацию актера Леонида Ярмольника в качестве кандидата в депутаты Мосгордумы признали соответствующей законодательству, сообщает  . Соответсвующее решение принял Мосгорсуд. Жалобу на регистрацию Ярмольника подала член партии «Справедливая Россия» Арина Иксанова, которая идет на выборы по одному избирательному округу с артистом. Иксанова обвинила оппонента в том, что он начал предвыборную агитацию раньше предусмотренного избирательным законодательством срока. Иксанова заявила, что интервью с Ярмольником, которое показали на РБК-ТВ 26 июля, следует считать агитацией, поскольку артист рассказывал о перспективах своей работы столичным парламентарием в случае победы на выборах. В жалобе члена «Справедливой России» также говорится, что Ярмольник, идущий на выборы от «Гражданской платформы», не оплатил из средств своего избирательного фонда почти 20 минут эфирного времени, которое по расценкам РБК-ТВ стоит почти 3,5 миллиона рублей. Эта сумма составляет более пяти процентов от общей суммы средств избирательного фонда, 20 миллионов рублей, которые по закону могут быть потрачены кандидатом из других источников. Выборы в Мосгордуму состоятся в Единый день голосования 14 сентября.