Национальная ассоциация содействия прогрессу цветного населения (NAACP) призвала американцев не покупать газету  , сообщает  . Поводом для такого заявления стала публикация в газете карикатуры, изображавшей убитую полицейскими обезьяну. По мнению главы NAACP Бенджамина Тодда Джелоуса (Benjamin Todd Jealous), карикатура - это "призыв к убийству" президента США Барака Обамы. Глава NAACP также заявил, что в связи с карикатурным скандалом в отставку должны подать главный редактор New York Post Кол Аллан (Col Allan) и автор рисунка Шон Делонас (Sean Delonas). Сюжетом для карикатуры, вызвавшей скандал, послужила история со  , напавшим на подругу своей хозяйки. Полиция была вынуждена застрелить агрессивное животное. На рисунке, опубликованном в New York Post, была изображена убитая обезьяна и два полицейских, один из которых говорил: "Теперь придется искать другого для создания плана по поддержанию экономики". Эта фраза и стала поводом для обвинения газеты в подстрекательстве к покушению на президента США. За несколько дней до публикации карикатуры администрация Барака Обамы представила Конгрессу США план по спасению экономики. На следующий день после публикации карикатуры у редакции New York Post прошла акция протеста противников расизма. Газета уже принесла свои извинения всем, кого оскорбила карикатура, отметив при этом, что скандал вокруг рисунка был раздут давними противниками издания, пытающимися таким образом свести счеты.