Российский бюджет недополучит 3,1 триллиона рублей при падении цены на нефть со 100 до 40 долларов за баррель, при цене в 50 долларов сокращение составит 2,1 триллиона рублей. Об этом говорится в статье директора департамента налоговой и таможенно-тарифной политики Минфина РФ Ильи Трунина, опубликованной в четверг, 5 февраля, в газете  . Снижение доходов, по словам Трунина, составит 14 и 21 процент от запланированной суммы соответственно. Как отмечает Трунин, в условиях высоких цен на нефть бюджету достается основная доля выручки нефтяников, но и при снижении стоимости топлива основные потери несет в первую очередь бюджет. «Как ни парадоксально, именно эта особенность современной российской налоговой системы, на жесткость которой нефтяники жаловались на протяжении всего периода ее существования, существенно смягчает негативный эффект падения цен (на нефть — прим. «Ленты.ру») для отрасли», — приводит слова Трунина  . Трунин также выразил уверенность, что налоговый маневр в условиях падения нефтяных цен позволит отрасли сохранить финансовые ресурсы для поддержания добычи на текущем уровне. «Этот вывод очень важен — в краткосрочном периоде основная часть рублевых потерь от снижения нефтяных цен приходится на федеральный бюджет. Помимо прочего, именно это обстоятельство — главное обоснование выбранной модели формирования резервных стабилизационных фондов и оно же отлично объясняет, почему средства этих фондов нецелесообразно тратить на поддержку нефтегазовой отрасли в периоды низких цен», — пояснил чиновник. Ранее Министерство экономического развития   в правительство скорректированный прогноз социально-экономического развития России на 2015 год. В него заложена среднегодовая цена на нефть в размере 50 долларов за баррель. По прогнозам ведомства, реальные доходы россиян сократятся на 9 процентов. При этом потери бюджета от падения ВВП Минэкономразвития оценило в 2,35 триллиона рублей. Инфляция в этом году составит более 12 процентов. Величину оттока капиталов из России в ведомстве оценили в размере, превышающем 100 миллиардов долларов.