Московские полицейские задержали 87 нелегальных мигрантов. Об этом 12 октября   на сайте МВД. В отношении задержанных завели административные дела за нарушение миграционного законодательства и за мелкое хулиганство. Также среди них оказался иностранец, который находится в федеральном розыске. Нелегальных мигрантов задержали во время поиска убийцы 25-летнего молодого человека. В рамках расследования преступления оперативники обыскали места, где мог бы скрываться преступник. В том числе полицейские проверили ночлежки иностранцев, кафе, рестораны и сауны. Пока предполагаемого убийцу найти не удалось. Убийство произошло в ночь на 10 октября на юге Москвы на Востряковском проезде,   на сайте Следственного комитета. Молодой человек, чье имя не называется, со своей девушкой возвращался домой. Возле подъезда их дома к ним подошел неизвестный мужчина. Между мужчинами завязался конфликт, во время которого незнакомец ударил молодого человека ножом. От полученного ножевого ранения потерпевший скончался на месте происшествия. Как сказано в   во «ВКонтакте», убитым является Егор Щербаков. По словам его девушки, конфликт спровоцировал незнакомец, которого она описала как приезжего с Кавказа. Как отметило агентство  , в расследовании убийства участвуют лучшие следователи столичного управления СК. У правоохранительных органов, уточняется на сайте МВД, есть изображение предполагаемого убийцы, полученное с камер, установленных в подъездах.