Сенат США запретил "жестокое, бесчеловечное и унизительное" обращение с заключенными в тюрьмах. Соответствующая поправка, предложенная сенатором Джоном Маккейном, была включена в законопроект о выделении Пентагону 440 миллиардов долларов. Поправку приняли подавляющим большинством голосов - ее поддержали 90 сенаторов при девяти голосах "против", сообщает CNN. Еще до голосования представитель Белого дома Скотт Макклеллан заявил, что президент США Джордж Буш наложит вето на законопроект, если в него будет включена поправка Маккейна. Макклеллан назвал поправку необязательной. По его словам, жестокое обращение с заключенными запрещено в уже существующем законодательстве, а новая поправка "ограничит способность президента как верховного главнокомандующего эффективно вести войну с терроризмом". Поправка Маккейна устанавливает единые стандарты обращения с заключенными во всех американских тюрьмах, включая тюрьмы в Ираке, Афганистане и на военной базе Гуантанамо на Кубе. Один из противников поправки - сенатор от Аляски Тед Стивенс - заявил о том, что единые стандарты неприемлемы в условиях военных операций, которые ведет американская армия. Стивенс считает, что методы допроса зависят от "обстоятельств и физического местонахождения вовлеченных людей". По словам Маккейна, американские солдаты до сих пор не получили четкие инструкции, что разрешено и что запрещено во время допросов заключенных. "Когда дела пошли неладно, мы обвинили их (солдат) и наказали их", - отметил сенатор. С прошлого года США продолжают разбирательства по делу о жестоком обращении с заключенными в багдадской тюрьме "Абу-Граиб". В конце сентября бывшая тюремщица Линди Ингланд получила три года лишения свободы. "Враг, с которым мы сражаемся, не имеет уважения к человеческой жизни и правам человека. Они не заслуживают нашего сочувствия... Но есть ценности, которые отличают нас от наших врагов", - заявил Маккейн. Как отмечает газета New York Times, поправку поддержали многие высокопоставленные офицеры американской армии, ушедшие в отставку, в том числе бывший госсекретарь США генерал Колин Пауэлл.