При крушении траулера «Дальний Восток» в акватории Охотского моря в ночь на четверг, 2 апреля, погибли 53 моряка, сообщает  . По данным Камчатского управления МЧС РФ, еще 53 спасены. «Всего поднято на борт 106 человек, 53 из них — живы. На месте крушения находятся 26 судов», — сказал собеседник агентства. В свою очередь,   подтверждает общее количество поднятых из воды людей — 106. По его данным, погибли 43 человека и 63 остались живы. Продолжаются поиски оставшихся 26 членов экипажа. Такие же сведения дает дежурный морского спасательно-координационного подцентра Росморречфлота. Большой автономный траулер морозильного типа (БАТМ) «Дальний Восток» затонул в Охотском море в ночь на 2 апреля. На борту находились 132 человека, в том числе 54 иностранца: граждане Мьянмы, Украины, Литвы, Вануату. По уточненным данным, судно затонуло в 330 километрах западнее поселка Крутогоровский (Камчатский край) и в 250 километрах южнее Магадана. Траулер приписан к порту Невельск (Сахалинская область), судовладелец — ООО «Магеллан». Во время катастрофы «Дальний Восток» находился на промысле. В районе крушения хорошая видимость (до 24 километров), волнение 1,5 метра, ветер 9 метров в секунду, температура воды около нуля градусов.  сообщает, что по факту гибели судна возбуждено уголовное дело. «Дело возбуждено по части 3 статьи 263 УК РФ  — нарушение правил безопасности движения и эксплуатации водного транспорта, повлекшее смерть двух и более лиц», — пояснила представитель Дальневосточного следственного управления на транспорте СКР Оксана Полшакова. В ближайшее время следователи планируют опросить представителей компании-судовладельца и выживших членов экипажа.