Вероятность введения Западом экономических санкций в отношении российских банков остается высокой. Такое мнение высказал глава ВТБ Андрей Костин, передает  . По словам Костина, вероятность введения санкций в отношении российских банков сейчас не меньше, чем месяц назад. Ранее советник итальянского банка, член совета директоров итальянского банка Unicredit Джанни Франко Папа  , что ужесточение европейских санкций в отношении России может негативно сказаться на всем европейском банковском секторе. Россия, по его словам, является слишком важным рынком. Этой весной несколько российских банков попало под санкции США и ЕС, введенные из-за конфликта вокруг Украины. В частности, международные платежные системы Visa и MasterCard   карты банка «Россия» и СМП Банка, а также перестали проводить их операции. Позже в санкционный список попал еще ряд банков. В свою очередь, в России был принят   о национальной платежной системе, который может значительно затруднить работу обоих операторов из-за существенной суммы залога.