Центральное командование вооруженных сил США опровергло сообщения о переходе подготовленных ими боевиков с оружием в сирийское подразделение «Аль-Каиды» — «Фронт ан-Нусра». Об этом сообщило в среду, 23 сентября, издание Fulton News. «Центральное командование США не располагает никакими свидетельствами того, что какие-либо бойцы из Армии новой Сирии (New Syrian Forces) перешли во «Фронт ан-Нусра», вопреки нескольким сообщениям в прессе и в социальных медиа», — говорится в заявлении ведомства. В документе также отмечается, что все оружие и оборудование, выделенное Армии новой Сирии, остается под ее контролем. Заявление было сделано после того, как в СМИ появились сообщения о том, что многие сирийские боевики, завершившие обучение по программе подготовки и экипировки, дезертировали и примкнули к «Аль-Каиде». Программа подготовки сирийских боевиков проводится США совместно с партнерами по коалиции, в частности, с Турцией и Иорданией. Как сообщил Пентагон, 19-20 октября после обучения около 70 бойцов вернулись в Сирию. Они будут сражаться не под командованием коалиции, а в составе умеренных исламистских групп. Программа по военной подготовке сирийской оппозиции была запущена США в мае. Тренировки  рассчитаны на ведение боевых действий против запрещенной в РФ группировки «Исламское государство» (ИГ) и проходят на территории Турции и Иордании. Для подготовки боевиков в эти страны   по меньшей мере 400 военных инструкторов США. Курс обучения включает в себя подготовку по оказанию медицинской помощи и тактике боевых действий, а также по применению огнестрельного оружия и радиопередатчиков. По предварительным сведениям, прошедшим обучение должны выдаваться оружие, грузовики и рации. Источники в Пентагоне допускают, что боевики могут применить полученные знания против режима президента Сирии Башара Асада, однако, по их словам, это не является целью тренировок.