Предприятиями Башкирского ТЭКа будет управлять АФК "Система". О том, что последняя заключила 13 ноября договор с мажоритарными акционерами предприятий Башкирского ТЭКа, пишет газета  . В соответствии с документами, четыре нефтеперерабатывающих завода (НПЗ), а также компании "Башнефть" и "Башнефтехим" будут на три года переданы в операционное управление дочерней структуре АФК "Система" - ОАО "Система-Инвест". Об этом пишет  . По словам президента АФК "Система" Леонида Меламеда, таким образом предполагается повысить эффективность и рыночную стоимость предприятий. Напомним, акции шести компаний Башкирского ТЭКа в настоящий момент находятся под арестом, поскольку налоговики пытаются взыскать их в пользу государства. Налоговая служба считает, что передача в четыре ООО контрольных пакетов акций, ранее принадлежавших ООО "Башкирский капитал", является сделкой, противоречащей основам правопорядка и нравственности (статья 169 Гражданского кодекса). Однако в начале апреля Высший арбитражный суд запретил судам конфискацию имущества с использованием статьи 169. В число предприятий Башкирского ТЭКа входят компании "Башнефть", "Новойл", "Уфанефтехим", уфимский НПЗ и "Уфаоргсинтез", а также "Башкирнефтепродукт". АФК "Система" принадлежит блокпакет акций ТЭКа. Контрольным пакетом владеют структуры, близкие к сыну президента Башкирии Уралу Рахимову.