В социальной сети «ВКонтакте» в пятницу, 11 сентября, появится раздел «Товары в контакте», позволяющий пользователям создавать собственные интернет-магазины. Об этом сообщают «Ведомости» со ссылкой на официального представителя соцсети Георгия Лобушкина. В новом разделе, по словам Лобушкина, появится общий каталог товаров с функцией поиска. Пользователям будут доступны товары, которые можно приобрести в сообществах сети. Чтобы сделать покупку, необходимо связаться с администратором группы, в которой размещен товар, и договориться об оплате и доставке. В первое время раздел будет работать в тестовом режиме для ряда сообществ и групп, позднее он станет доступным для всех сообществ. Размещение товаров пока предполагается бесплатным, на данный момент речь о получении прибыли самой соцсетью не идет. «О монетизации можно будет говорить позже, когда мы предложим магазинам на нашей платформе еще более полезные решения», — пояснил Лобушкин. Запуск раздела пресс-секретарь «ВКонтакте» объяснил растущим интересом пользователей к сообществам, где продаются различные товары. «Раньше, чтобы представить свои товары публике, администраторы таких сообществ были вынуждены использовать, например, фотоальбомы, которые для таких целей не предназначены. А у пользователей не было информации в одном месте по всем товарам в сообществах. Сейчас мы и тем и другим даем новый удобный инструмент», — отметил он. «ВКонтакте» — крупнейшая социальная российская сеть с более 300 миллионов зарегистрированных страниц. Каждый день туда заходят 80 миллионов пользователей по всему миру, оставляя на страницах сайта более 20 миллионов комментариев. Одна из крупнейших в России интернет-систем поиска и подбора товаров — сервис «Яндекс.Маркет». Его ежемесячная аудитория в России превышает 17 миллионов человек. Информацию о своих товарах на «Яндекс.Маркете» размещают более 13 тысяч магазинов.