Экономика Россия вернется к росту в 2016-2017 годах, заявил глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев в интервью телеканалу Bloomberg TV. При этом министр добавил, что состояние российской экономики находится в сильной зависимости от глобального рынка. Улюкаев также допустил, что ВВП снизится на 4-5 процента, если в течение 2015 года цена нефти будет сохраняться на уровне 45 долларов за баррель. «Это один из возможных сценариев. Я думаю, это худший из возможных сценариев. Мы полагаем, что нефть будет стоить дороже, чем сейчас», — сказал глава Минэкономразвития. 14 января Улюкаев   россиянам сохранять душевное спокойствие в кризисной ситуации. Он отметил, что главное — «иметь крепкие тылы дома, в семье и больше всего думать о собственном здоровье и здоровье своих близких». «Баррели, санкции — это все преходящее», — сказал министр. Он добавил, что «эпоху благостного развития» российской экономики можно считать безвозвратно ушедшей. По предварительной оценке, российская экономика в 2014 году   на 0,5-0,6 процента. При этом последний прогноз Минэкономразвития говорит о падении ВВП на 0,8 процента в 2015 году. Эта цифра базируется на среднегодовой цене на нефть в 80 долларов за баррель. В то же время Всемирный банк ожидает спада экономики в России в 2015 году на 2,9 процента. Ранее оценка снижения составляла 0,7 процента.