Государственный банк ВТБ готов продать стратегическому инвестору свою долю в компании "Металлоинвест", контролируемой структурами самого богатого человека России Алишера Усманова. Об этом сообщает   со ссылкой на первого заместителя председателя финансового учреждения Юрия Соловьева. В то же время, Соловьев опроверг информацию, что пакет может выкупить компания Coalco Metals Василия Анисимова, которая владела этими акциями ранее. Кроме того, представитель ВТБ отметил, что продажа акций инвестору сейчас "гораздо интереснее, чем IPO". До этого предполагалось, что пакет ценных бумаг может быть реализован на бирже. Ранее Алишер Усманов заявлял, что сам не намерен покупать пакет акций у ВТБ, но готов поддержать менеджмент "Металлоинвеста", если тот решит приобрести эти ценные бумаги. 21 июня гендиректор "Металлоинвеста" Эдуард Потапов сообщил   , что компания намерена приобрести собственные акции у ВТБ. Госбанку принадлежит 20 процентов "Металлоинвеста", которые он   от Coalco Metals в конце 2011 года в счет погашения долга структур Анисимова перед ВТБ. Сумма сделки составила около трех миллиардов долларов. Кредит в 1,5 миллиарда долларов Coalco Metals получила от госбанка еще в 2008 году. "Металлоинвест" является крупнейшим производителем железорудной продукции в бывшем СССР. К основным активам холдинга относятся Лебединский и Михайловский ГОКи, Оскольский электрометаллургический комбинат, а также "Уральская сталь". Алишер Усманов контролирует 50 процентов акций компании. Помимо него, большим пакетом в "Металлоинвесте" владеет депутат Госдумы Андрей Скоч (30 процентов).