Президент Румынии Траян Басеску заявил, что на территории страны не имеется тайных тюрем ЦРУ, в которых содержатся  предполагаемые террористы из "Аль-Каеды". Басеску сказал, что Румыния готова допустить следователей из Совета Европы на территорию своих военных баз. Это заявление Басеску сделал в Париже на встрече с президентом Франции Жаком Шираком, передает Reuters. "Категорически заявляю - таких тюрем на территории Румынии нет", - сказал Басеску. - Если есть подозрения, что на базах в Тимишоаре и Когалничану существуют секретные тюрьмы, то мы открыты для расследования". В 2003 году армия США использовала военную базу, расположенную у деревни Михаил Когалничану, для того, чтобы посылать в Ирак войска. На базе было расквартировано три с половиной тысячи военнослужащих США. Напомним, что 8 ноября Совет Европы объявил о начале расследования информации о наличии в Румынии и Польше тайных тюрем ЦРУ, где якобы содержались или содержатся подозреваемые в терроризме. Ранее Евросоюз также объявил, что намерен провести тщательное расследование информации о секретных тюрьмах. О своем намерении разобраться также заявили Международный красный крест и организация Human Rights Watch. Заявление Совета Европы последовало после запросов, инициированных статьей в газете The Washington Post, в которой утверждалось, что ЦРУ использует в ряде стран сеть тюрем, где содержит захваченных в плен членов "Аль-Каеды". Газета не назвала страны, но позже стало известно, что в их число вошли Польша и Румыния.