Секретный агент ЦРУ продала права на издание своих будущих мемуаров за 2,5 миллиона долларов, сообщает New York Times. Речь идет о бывшей сотруднице ЦРУ Валери Плейм (Valerie Plame), работавшей в агентстве под прикрытием. Летом 2003 года ее имя просочилось в СМИ, после чего она была вынуждена покинуть спецслужбу. Поскольку разглашение секретов подобного рода в США является уголовным преступлением, было начато расследование. В ходе него выяснилось, что имя Плейм упоминали в своих беседах с журналистами несколько высокопоставленных сотрудников Белого дома. Расследование не закончено до сих пор. Ожидается, что мемуары Плейм появятся в книжных магазинах осенью 2007 года. Книгу под рабочим названием "Честная игра" (Fair Game) выпустит издательство Crown Publishing. По словам вице-президента издательства Стива Росса (Steve Ross), из мемуаров Плейм американцы впервые узнают, чем именно она занималась в спецслужбе и какое отношение имеет к началу войны в Ираке. Муж Плейм - дипломат Джозеф Уилсон - посетил накануне вторжения США в Ирак Нигер. По некоторым данным, накануне войны свергнутый иракский диктатор Саддам Хусейн пытался купить в этой стране компоненты оружия массового поражения. Ранее СМИ сообщали, что Джозеф Уилсон получил назначение в Нигер по протекции жены.