Представитель Rambler&Co Софья Иванова   заблокированным за слово «хохол» в Facebook Максиму Ксензову, Эдуарду Багирову, Максиму Кононенко, а также забаненному за пост о легализации однополых браков в США Сергею Минаеву присоединиться к платформе в ЖЖ. «Уже который день наблюдаем страшное: банят почем зря без всяких там выяснений Минаева, Багирова, Кононенко, Антона Борисыча, Ксензова. Ставят эксперименты, жалуются друг на друга, постят картинки. А мы тут в кириллическом сегменте LiveJournal предлагаем не тратить на все это силы, а приходить в уютную ЖЖ-шечку и писать все, что душе угодно. Тут вам и архив, и выдача в поисковиках, и новое приложение на подходе. Пиши хоть хохол, хоть москаль, хоть скобарь. Лишь бы в рамках TOS'а», — изложила она в Facebook официальную позицию компании. После блокировки Багиров и Минаев заявили о   из Facebook во «ВКонтакте». 7 июля Минаев завел аккаунт в русскоязычной соцсети. Багиров зарегистрирован во «ВКонтакте» с 2007 года. В разговоре с «Лентой.ру» Багиров, в прошлом топовый ЖЖ-блогер, заявил, что раздумывает над возвращением в LiveJournal. «Я в ЖЖ зарегистрирован уже восемь лет, довольно долго его вел и был одним из топовых блогеров одно время. Потом интерес к ЖЖ поугас. Я думаю, что в ЖЖ я тоже вернусь, потому что там платформа для публициста идеальна. Не надо путать блогосферу и социальные сети. Конечно, блогосфера дает больше возможностей для реализации себя как публициста», — отметил писатель. В ЖЖ уже вернулся Кононенко, аккаунт которого администрация Facebook на неделю   за размещенное стихотворение Пушкина, в котором употреблялось слово «хохол». Правда, по его словам, отказаться от Facebook в пользу «ВКонтакте» он не готов, поскольку в этой соцсети сосредоточена его целевая аудитория. Сергей Минаев, который также в прошлом получил популярность в ЖЖ, пока на предложение блог-платформы не отреагировал. Его   запись в ЖЖ датирована 7 октября 2013 года. Аккаунт медиаменеджера Антона Носика, которого Иванова упоминает в заявлении, Facebook   за ссылку на запись в блоге, где он размышляет о том, «кто настучал администрации Facebook на стихотворение Пушкина». Носик на протяжении многих лет является активным пользователем ЖЖ. Замглавы Роскомнадзора Максима Ксензова в ЖЖ пока нет. После того как Facebook   его запись о том, что «хохлы такие хохлы», и заблокировал его на 24 часа, чиновник   свой аккаунт. О переходе в другие соцсети он не объявлял. Ксензов ведет микроблог в  . Блокировки в Facebook за слово «хохол» продолжаются последние две недели. В соцсети Роскомнадзору разъяснили, что слово «хохлы», употребляемое в забаненных постах, по негативной окраске сродни неполиткорректному «ниггер», что нарушает правила сообщества. LiveJournal, или «Живой Журнал», — самая крупная блог-платформа в России. Развитием кириллического сегмента платформы занимается группа компаний Rambler&Co. По состоянию на начало 2015 года в ЖЖ были зарегистрированы свыше 20 миллионов пользователей. На платформе ежедневно публикуются 100 тысяч записей и 450 тысяч комментариев.