Счетная палата представила результаты проверки компании «РусГидро», которая строит энергетические объекты в Восточной Сибири и на Дальнем Востоке. Соответствующая информация   на сайте контрольного ведомства. В частности, установлены нарушения сроков строительства теплоэлектростанций. Согласно указу президента России, в качестве вклада в уставный капитал акционерного общества «РусГидро» внесены 50 миллиардов рублей из бюджета. На эти деньги компания должна построить четыре объекта: ТЭЦ в городе Советская Гавань, Сахалинскую ГРЭС-2 (первая очередь), Якутскую ГРЭС-2 (вторая очередь), Благовещенскую ТЭЦ (вторая очередь). Директор департамента Счетной палаты по экспертно-аналитической и контрольной деятельности в области расходов федерального бюджета на топливно-энергетический комплекс, транспорт, дорожное хозяйство Олег Чернявский заявил, что исполнение бюджетных инвестиций, выделенных на финансирование строительства составило 9,4 миллиарда. По сравнению со вторым кварталом оно выросло на 4 миллиарда. Остальные деньги (39,2 миллиарда) «РусГидро» разместила на депозитах  в Сбербанке. На этом предприятие заработало 1,2 миллиарда рублей за третий квартал 2014 года, а с начала 2013 года — 6,9 миллиарда. При этом объем принятых работ (на 30 сентября 2014 года) составил 1,9 миллиарда рублей или 15,6 процента от общей суммы финансирования строительства. Проверка установила, что у «РусГидро» есть все необходимые документы для начала строительства трех объектов (по Сахалинской ГРЭС-2 получено только положительное заключение Главгосэкспертизы на проектную документацию). Счетная палата информирует, что техническая готовность первой очереди Якутской ГРЭС составляет 2,5 процента, ТЭЦ в Советской Гавани — 4,5 процента, первой очереди Сахалинской ГРЭС-2 — 0,1 процента, второй очереди Благовещенской ТЭЦ – 4 процента. Кроме того, выявлены отставания в сроках: ТЭЦ в Советской Гавани начали возводить на 86 дней позже запланированного, Благовещенскую ТЭЦ — с опозданием в 118 дней. При этом, по словам члена правления «РусГидро» Сергея Толстогузова, строительство всех объектов, кроме Сахалинской ГРЭС-2, входит в активную фазу реализации проектов. Счетная палата доведет результаты проверки до полномочного представителя президента России в Дальневосточном федеральном округе Юрия Трутнева. Отчеты также направлены в Госдуму и Совет Федерации. «РусГидро» — один из крупнейших российских энергетических холдингов, объединяющий более 70 объектов возобновляемой энергетики в России и за рубежом. В том числе и единственная в РФ Кислогубская приливная электростанция. Общая мощность электростанций компании составляет 37,5 гигаватта.