Российский миллиардер Михаил Фридман ведет переговоры в Лондоне с институциональными инвесторами о поддержке своего плана выкупить половину акций ТНК-ВР у британской BP, пишет The Financial Times со ссылкой на неназванные источники. Второй вариант сделки предусматривает продажу BP доли концерна AAR, принадлежащего Фридману, Виктору Вексельбергу и Леонарду Блаватнику, и являющегося вторым паритетным совладельцем компании. В обмен на свою половину AAR получит значительную часть акций самой BP. Британцы хотели бы продать свою долю в ТНК-ВР целиком. Стоимость ее пакета аналитиками оценивается в 25-30 миллиардов долларов. Как отмечает издание, BP не устраивает ни один из вариантов сделки. Британская компания не хочет оставаться миноритарным акционером, а владеть 100 процентами акций данного актива она не может по российскому законодательству. Намерение BP продать свою долю в российской компании, возможно, связано с конфликтом акционеров компании, которые высказывают недовольство друг другом уже на протяжении нескольких лет подряд. Ранее из-за конфликта из ТНК-ВР вынужден был уйти ее бывший глава Роберт Дадли (впоследствии он стал руководить всей ВР). Кроме того, из-за него же сорвалась сделка по обмену акциями BP и "Роснефти". Конфликтом акционеров объяснил свой неожиданный уход в мае 2012 с поста гендиректора ТНК-ВР и сам Михаил Фридман. В качестве претендента на покупку всей доли BP в компании ранее назывался "Газпром", но он опроверг факт своего интереса к нефтяному активу.