В рядах международной террористической организации «Исламское государство» (ИГ) могут воевать до пяти тысяч выходцев из России, сообщил   руководитель Антитеррористического центра СНГ Андрей Новиков. «В настоящее время, по данным спецслужб, в ИГ воюют около двух тысяч граждан, имеющих паспорта РФ, по некоторым экспертным оценкам, их число приближается к пяти тысячам», — заявил Новиков. Он пояснил различие в цифрах тем, что часть сведений по гражданам подтверждена документально, а часть находится в стадии проверки, которой заняты сейчас спецслужбы и правоохранительные органы всех стран СНГ. По его словам, несмотря на то, что в некоторых странах содружества приняты законы, запрещающие обучение в теологических заведениях других государств, «примерно 1,2-1,5 тысячи человек из стран СНГ ежегодно проходят обучение в этих заведениях на Ближнем Востоке, многие возвращаются оттуда убежденными исламистами, часть из них воюет в рядах ИГ». В феврале 2015 года директор ФСБ России Александр Бортников  , что только в Ираке на стороне экстремистов воюют около 1,7 тысячи российских граждан, при этом за прошедший год их число увеличилось вдвое. В марте 2015 года полпред президента в Северо-Кавказском федеральном округе Сергей Меликов заявил, что в рядах ИГ находятся до полутора тысяч выходцев с российского Кавказа. «Исламское государство» (ранее «Исламское государство Ирака и Леванта») — радикальная организация, созданная в 2006 году в Ираке путем слияния ряда экстремистских группировок под эгидой местного отделения «Аль-Каиды». С 2013 года группировка разорвала отношения с «Аль-Каидой» и самостоятельно включилась в гражданскую войну в Сирии. Летом 2014 года она, поставив под свой контроль часть территории Сирии и Ирака, провозгласила создание «халифата» со столицей в Мосуле. Для борьбы с расширением зоны влияния ИГ в Ираке в данный момент задействованы вооруженные силы целого ряда государств, включая США, Иран, Великобританию, Францию, Канаду и другие. Группировка в декабре 2014 года была признана в России террористической, ее деятельность запрещена.