Роскомнадзор выразил претензии к редактированию статьи, которая была размещена на информационном портале TheRunet и внесена 11 сентября в черный список ведомства из-за информации о способах самоубийства. Ведомство указало, что после заявленной ресурсом правки в материале все еще содержится запрещенная информация, которая представлена в виде скриншотов. Об этом говорится на странице регулятора в  . «Любой мультимедийный файл, размещенный внутри материала сетевого издания, является частью этого материала. А значит, также может содержать противоправный контент. [...] Речь идет о так называемых скриншотах, которые нельзя отредактировать, их можно только удалить безвозвратно», — пояснило ведомство. 14 сентября TheRunet   , что не будет удалять спорную статью. Вместо этого ресурс отредактировал материал «в связи с особенностями системы управления контентом» и поместил его по новому адресу. Портал получил уведомление от Роскомнадзора 11 сентября. Ведомство заявило, что по результатам экспертизы Роспотребнадзора в тексте были обнаружены сведения о способах совершения самоубийства, его одобрении, последствиях, а также аргументы, способные склонить к совершению самоубийства. Претензии Роскомнадзора вызвала статья от 3 апреля 2013 года о несовершенстве цензурирования в интернете. В частности, редакция выразила мнение, что блокировке ведомством подлежат не только сами страницы с запрещенным контентом, но и популярные сайты, такие как «Яндекс», Google, Mail.ru и «ВКонтакте», так как они размещают на них ссылки. В качестве примеров были приведены скриншоты, иллюстрирующие наличие таких результатов в выдаче поисковиков. TheRunet — онлайн-издание об интернете и технологиях. Учрежден Российской ассоциации электронных коммуникаций, в которую входят ведущие компании рунета, такие как Rambler&Co, Mail.ru, «ВКонтакте».  в декабре 2012 года.