Роскомнадзор начал блокировку страниц интернет-энциклопедии Lurkmore с запрещенной информацией,   в аккаунте ведомства во «ВКонтакте». Такое решение было принято по требованию ФСКН. «Вместе с окончанием выходных истек срок на удаление запрещенной информации с сайта Lurkmore. Роскомнадзор приступает к блокировке отдельных страниц сайта, посвященных наркотикам и педофилии», — говорится в сообщении. Ведомство отмечает, что провайдерам придется полностью ограничить доступ к сайту, так как отдельные ссылки, которые вносятся в реестр Роскомнадзора, работают по шифрованному протоколу https. Lurkmore уже включали в реестр запрещенных сайтов. В декабре 2014 года регулятор внес в черный список пять веб-страниц, посвященных наркотикам. Lurkmore самостоятельно  их, после чего ведомство исключило ресурс из реестра. В ноябре 2012 года сайт оказался в перечне из-за статей «Дудка» и «Конопля. Способы употребления», которые Госнаркоконтроль квалифицировал как пропаганду наркотиков. После того как статьи были удалены, Роскомнадзор убрал из реестра IP-адрес Lurkmore. Lurkmore называет себя энциклопедией современной культуры, фольклора и субкультур. Статьи ресурса формируются пользователями и представляют собой описания популярных в интернете терминов и персонажей. Сайт работает с 2007 года.