Арбитражный суд Тюменской области отклонил иски миноритарных акционеров ТНК-ВР размером в 13 миллиардов долларов к BP, сообщает Reuters. По словам адвоката британской компании Константина Лукоянова, ни одно из оснований исков не было доказано. Миноритарии российско-британской корпорации подавали иск против членов совета директоров от BP, обвинив их в том, что тот не позволил ТНК-ВР участвовать в альянсе с "Роснефтью". Это, по мнению миноритариев, означало упущенную выгоду для компании. Как сообщает  , миноритарные акционеры намерены оспорить решение в апелляционной инстанции. Жалоба подана в Восьмой арбитражный апелляционный суд. Напомним, что в начале 2011 года BP и "Роснефть" договорились о стратегическом партнерстве в освоении Арктики. Сделка, по которой нефтяные компании должны были обменяться акциями, была сорвана из-за позиции консорциума AAR, владеющего половиной акций ТНК-BP. В AAR посчитали планируемый обмен противоречащим акционерному соглашению между ТНК-BP и BP и заблокировали его через международные суды. Миноритарии "ТНК-BP Холдинга" посчитали, что если бы BP привлекла к переговорам ТНК-BP, соглашение бы состоялось, и обратились в суд за компенсацией ущерба. Один из исков акционеров стал причиной обыска в московском офисе трейдингового подразделения BP. После этого случая компания обвинила российские власти в попытке оказать давление на бизнес в России.