Государственная нефтяная компания "Роснефть" привлекла у группы международных банков кредит на сумму в три миллиарда долларов. Эти средства необходимы "Роснефти" для того, чтобы погасить старые кредиты, сообщает   со ссылкой на пресс-службу "Роснефти". Напомним, что большой объем задолженности является одной из основных трудностей "Роснефти". В 2007 году она взяла у западных банков 22 миллиарда долларов для приобретения активов "ЮКОСа", продававшхися на аукционе из-за банкротства компании. В рамках этого долга 5,7 миллиарда долларов должны быть выплачены уже в марте 2008 года. Новый кредит "Роснефти" обеспечен экспортными контрактами на продажу нефти. Среди банков, которые согласились выдать компании кредит, такие банки как ABN Amro Bank, Barclays Bank, BNP Paribas, Deutsche Bank и JPMorgan. "Роснефть" считается самой крупной российской нефтяной компанией. Капитализация ее на РТС составляет около 87 миллиардов долларов. По данным отчета за девять месяцев 2007 года, задолженность "Роснефти" составляет 27,8 миллиарда долларов.