Бывший глава администрации вице-президента США Дика Чейни Льюис "Скутер" Либби признался Федеральному большому жюри США в том, что, будучи высокопоставленным чиновником, он неоднократно передавал секретную информацию журналистам, но делал это с ведома своего непосредственного начальства, сообщает агентство Associated Press. В том числе он раскрыл имя тайного агента ЦРУ Валери Плейм, что в США расценивается, как уголовное преступление. Специальный прокурор Патрик Фитцджеральд утверждает, что Либби передал сведения из перечня закрытого исследования "Национальная разведывательная оценка" летом 2003 года, доступ к которому имеют только федеральные чиновники высокого уровня вместе с президентом. Однако также отметил, что полномочия для этого Льюиса Либби получил от своего начальства. По признанию обвиняемого, для передачи информации он привлекал еще одного правительственного чиновника. Льюису "Скутеру" Либби предъявили обвинение в конце минувшего года, когда выяснилось, что он преднамеренно лгал агентам ФБР и членам Большого жюри о сведениях, полученных им на агента ЦРУ Валери Плейм. Она является женой американского дипломата Джозефа Вильсона, обвинившего правительство США в подтасовке фактов о наличие урана в Ираке, которые и послужили поводом для военной операции. По факту разглашения сведений разведслужб Либби привлекаться к суду не будет.