Палата представителей Конгресса США продлила накануне срок действия "Патриотического акта", антитеррористического закона, который был принят после терактов 11 сентября 2001 года, сообщает Associated Press. Более чем девятичаслвые дебаты привели к тому, что палата продлила действие двух из 16 положений акта, срок действия которых должен был закончиться в конце текущего года, до 10 лет, а остальные положения признала постоянными. Продлен срок действия положений, предоставляющих спецслужбам право на прослушивание телефонных разговоров и ознакомление с перепиской по электронной почте, а также разрешающих доступ к персональным данным граждан США, в частности, к медицинским и библиотечным документам. За соответствующие меры проголосовали 214 республиканцев и 43 демократа. Президент США Джордж Буш одобрил результаты голосования. "Патриотический Акт" - одна из ключевых мер по борьбе с терроризмом и защите американцев", - сказал он. На решение конгрессменов, в частности, оказали влияние вчерашние теракты в Лондоне и взрывы, произошедшие в столице Великобритании двумя неделями ранее, в результате которых погибли 56 человек, включая четырех террористов-смертников. В американской столице существенно усилены меры безопасности - вплоть до досмотра пассажиров метро. В сентябре 2005 года сроки действия "Патриотического Акта" будут обсуждаться верхней палатой Конгресса США, Сенатом.