Государство должно сохранить 50 процентов плюс одну акцию в «Башнефти», остальное может получить Башкирия, передает   со ссылкой на главу Росимущества Ольгу Дергунову. Она добавила, что окончательного решения по этому вопросу пока нет. Правительство в случае передачи Башкирии части акций «Башнефти» заключит с республикой акционерное соглашение по примеру управления компанией «Алроса», заявили в Росимуществе. В ведомстве также подтвердили, что в данный момент государство не ставит перед собой цели по приватизации «Башнефти». Дергунова отметила, что Росимущество оценивает менеджмент нефтяной компании как эффективный. «Можно сказать, что это хорошая, качественная, эффективная компания с выверенной дивидендной политикой, дивидендные выплаты которой акционерам в лучшие годы достигали 60 процентов прибыли», — сказала она. Глава Башкирии Рустэм Хамитов в декабре обратился к Путину с просьбой передать в собственность республики долю в нефтяной компании, контроль над которой перешел к государству от АФК «Система». Свою просьбу Хамитов объяснил тем, что «Башнефть» является крупнейшим налогоплательщиком республики. В начале декабря компания Владимира Евтушенкова во исполнение решения Арбитражного суда Москвы от 7 ноября 2014 года передала государству 71,6 процента акций «Башнефти». Акции предприятий Башкирского ТЭК «Система» приобретала у структур, близких к Уралу Рахимову, сыну бывшего президента Башкирии Муртазы Рахимова.