В Уфе начались акции протеста в связи с событиями в Благовещенске. Как сообщает информационное агентство  , противники милицейского произвола решили выйти на митинг с оранжевой символикой и требовать отставки главы Башкирии Муртазы Рахимова. Этот митинг проводится на Советской площади с согласия властей. Было заявлено, что в акции примут участие десятки тысяч человек. Как сообщил ежедневной газете "Новые известия" общественный деятель Башкирии и журналист "Новой газеты" Марат Хайрулин, в республики сложилась такая ситуация, что все, кто позиционировал себя как правозащитное движение, объединились в коалицию "анти-Муртазы". "Благовещенск стал сигналом для того, чтобы люди в Уфе объединились. Это беспредел. Мы хотим свергнуть режим Муртазы мирным путем, так, как это произошло на Украине. Поэтому, и в знак солидарности выйдем на митинг с оранжевой символикой", - сказал журналист. Как сообщает РИА "Новости" со ссылкой на листовки противников Рахимова, антипрезидентская коалиция обещает "тройной удар": митинг, шествие протеста и взятие в бессрочную блокаду здания правительства. Ранее акции протеста содержали требования признать потерпевшими пострадавших в ходе милицейского рейда 10-14 декабря 2004 года жителей Благовещенска, провести независимое расследование, не избирать на пост прокурора республики того, кто исполнял его обязанности, и отправить в отставку главу МВД Башкирии. Часть этих требований была выполнена властями, однако министр внутренних дел республики сохранил свой пост. "Отставка министра Диваева на сегодняшний день из плоскости чисто административной перешла в плоскость политическую", - пояснил руководитель регионального отделения Общероссийского общественного движения "За права человека" Ильдар Исангулов. По его словам, "Диваев является стержнем режима Муртазы Рахимова. Он покрывает хищения нефти, которые существуют в Башкирии. Мы располагаем документами, которые свидетельствуют о том, что в действиях Рахимова есть состав преступления, предусмотренный Уголовным кодексом". Между тем в то же самое время, по сообщению радиостанции " ", на той же площади Уфы собрались на митинг националисты (молодежная организация, называющая себя "Серые волки") и те, кто поддерживает милицию. Обстановка в городе накаляется. Правозащитники опасаются, что могут произойти столкновения.