Банки, помогающие "Роснефти" разместить акции на бирже, предложили компании продавать бумаги по 7,5 долларов за штуку. Компания Сергея Богданчикова пока не соглашается с таким мнением и ищет возможность заработать больше, сообщает Reuters со ссылкой на свои источники. Если компания все-таки воспользуется советом банков и разместит все 14,3 процента акций, то она получит за них 13,15 миллиарда долларов, а капитализация компании будет равна 76,4 миллиарда долларов. "Если установить слишком большую цену, это может ограничить привлекательность акций для инвесторов", - предупредил один из инвестиционных банкиров. При этом объем заявок на акции "Роснефти" уже превышает предложение в 1,7-1,8 раза. По данным   в книге заявок уже собрано около 18 миллиардов долларов. IPO "Роснефти" станет самым большим за всю историю России и четвертым по величине в мире. Ожидается, что торги акциями компании могут начаться уже 14 июля. Тогда же станет известна окончательная цена за бумагу "Роснефти" и объем размещения. Он должен быть не меньше 8,5 миллиарда долларов, чтобы основной акционер компании "Роснефтегаз" смог погасить кредит перед западными банками. IPO состоится на российских ММВБ и РТС, а также лондонской LSE. Доступ к акциям компании получили также физические лица в России и зарубежные стратегические инвесторы. По сообщению источника Reuters, китайская CNPC, малазийская Petronas и британская BP вместе хотят выкупить акций "Роснефти" на 5-6 миллиардов долларов. Физические лица оставили заявок приблизительно на 560 миллионов долларов.