В четверг бывшая сотрудница ЦРУ Валери Плейм подала в суд на своих недавних работодателей, сообщает  . Поводом для появления иска стал наложенный разведывательным ведомством запрет на публикацию мемуаров Плейм. ЦРУ считает секретной часть информации, использованной Плейм при написании книги воспоминаний, однако бывшая разведчица и ее издатель, компания Simon and Schuster, намерены при помощи суда переубедить в этом руководство спецслужбы. "Исполнительная ветвь американского правительства в нарушение конституции препятствует публикации книги мемуаров госпожи Уилсон (Плейм) 'Честная игра', пытаясь засекретить общественно-значимую информацию", - гласит, в частности, заявление Simon and Schuster. Настоящий род занятий секретного агента ЦРУ Валери Плейм был раскрыт в американской прессе в результате преднамеренно устроенной утечки информации. Инициаторы акции хотели через Плейм наказать ее мужа, дипломата Джозефа Уилсона, обвинившего администрацию Джорджа Буша в фальсификации разведданных для обоснования необходимости войны в Ираке. Раскрытие Плейм вызвало в США грандиозный политический скандал, в результате которого попал под суд Льюис "Скутер" Либби, бывший помощник вице-президента США Ричарда Чейни. Он был признан виновным в лжесвидетельстве, препятствовании правосудию и лжи федеральным служащим при расследовании дела о рассекречивании Плейм. По американским законам "Скутер", приговор по делу которого должен быть оглашен 5 июня 2007 года, может получить до 25 лет тюрьмы. Однако некоторые наблюдатели полагают, что окончательный вердикт суда будет значительно мягче.