Ювелирно-часовая компания Tiffany & Co обновила свои коллекции Tiffany Victoria, Tiffany Bow и Tiffany Infinity. В новых драгоценностях переосмыслены и видоизменены основные узнаваемые элементы их предшественников — мотивы цветка, банта и знака бесконечности. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру» «Эти украшения можно носить и днем и вечером», — прокомментировала директор по дизайну бренда Франческа Амфитеатроф. — «Плавные и элегантные линии сочетаются между собой и сами по себе также создают впечатляющий образ». В основе дизайна коллекции украшений Tiffany Victoria — узор из стилизованных цветков, лепестки которых — бриллианты огранки «маркиз». Впервые этот мотив появился в корсажном аграфе, представленном Tiffany на Всемирной выставке 1889 года в Париже. Франческа Амфитеатроф разнообразила орнамент бриллиантами классической и грушевидной огранки в платиновой оправе. Коллекция пополнилась популярным у покупателей кулоном-ключом с кольцом, украшенным бриллиантами «маркиз». Викторианский мотив банта в коллекции Tiffany Bow Амфитеатроф видоизменила, сделав его легче и свободней. Среди новинок — кольца, серьги, жесткое колье и колье-цепочка, браслеты-каффы из белого, розового и желтого золота с бриллиантами. Основной декоративный элемент Tiffany Infinity — стилизованный математический знак бесконечности. В обновленной коллекции появились минималистичные браслеты-каффы и кольца из серебра, розового и желтого золота с бриллиантами. Ювелирная компания Tiffany & Co. была основана в 1837 году в США. Производит свою продукцию и управляет ювелирными магазинами в разных странах мира, осуществляет прямые продажи в собственном интернет-магазине, по каталогам и через подразделения корпоративных подарков. Франческа Амфитеатроф стала директором по дизайну компании в 2014 году.