Президент США Джордж Буш распорядился снять запрет на въезд в страну ВИЧ-инфицированных людей, пишет газета The Los Angeles Times. Этот запрет был наложен Конгрессом в 1993 году. Однако распоряжения президента недостаточно, чтобы снять ограничения. ВИЧ с 1987 года включен в список болезней, носители которого не могут въезжать в страну, составленный министерством здравоохранения. Комментариев от представителей этого ведомства пока не поступало. Правозащитники утверждают, что запрет на въезд в страну ВИЧ-инфицированных связан с истерией вокруг СПИДа и гомофобией 80-х годов. Кроме США, такой запрет действует в 11 странах, в том числе в Саудовской Аравии, Судане, Ливии, Ираке и Колумбии. Также въезд в США запрещен больным проказой, гонореей и туберкулезом.