Фанат вселенной «Звездных войн» почти в точности воссоздал с помощью конструктора Lego первый тизер фильма «Звездные войны: Пробуждение силы». На это у него ушло всего 14 часов, пишет в субботу, 29 ноября, Daily Mail. «Мне просто нечего было делать вчера, поэтому я начал сразу же после того, как трейлер появился в сети», — признался создатель. Тизер фильма «Звездные войны: Пробуждение силы» появился в сети 28 ноября. «Звездные войны: Пробуждение силы» выйдет в прокат 18 декабря 2015 года. Уже известно, что действие развернется спустя примерно 30 лет после «Возвращения джедая», последнего по хронологии эпизода киносерии Джорджа Лукаса. В новом фильме на экран вернутся Люк Скайуокер, Хан Соло, принцесса Лея и Чубакка. Режиссером седьмого эпизода стал Джей Джей Абрамс, уже снимавший фильмы на подобную тему. Новыми актерами саги стали Энди Серкис, Лупита Ньонго, Джон Бойега, Дэйзи Ридли, Макс фон Сюдов, Адам Драйвер и Оскар Айзек.