Неизвестные обокрали квартиру Александры Ярмольник, дочери российского актера Леонида Ярмольника. Об этом сообщило в субботу, 26 сентября,   со ссылкой на источник в правоохранительных органах. Заявление в полицию от потерпевшей поступило накануне, 25 сентября. Кража была совершена в Москве, в доме на улице Усачева. «По одной из версий, которую проверяют силовики, к преступлению может быть причастна домработница», — рассказал собеседник агентства. В полиции подтвердили факт подачи заявления без раскрытия личности потерпевшей. Руководитель пресс-службы столичного ГУ МВД Андрей Галиакберов пояснил, что в дежурную часть отдела МВД по району Хамовники обратилась 31-летняя жительница Москвы. Она сообщила о том, что ее квартиру обокрали. Прибывшие на место происшествия полицейские установили, что воры открыли ключами входную дверь и похитили около двух миллионов рублей. По словам Галиакберова, в качестве одной из версий рассматривается вероятность того, что к краже причастен кто-то из имевших свободный доступ в квартиру. В настоящее время решается вопрос о возбуждении уголовного дела. Александра — дочь Леонида Ярмольника от второго брака с Оксаной Ярмольник. Она окончила МГХПУ имени Строганова, работает художником по стеклу.