Комиссар Национальной баскетбольной ассоциации (НБА) Адам Силвер принял вызов баскетболистов сборной США и облил себя ледяной водой. Об этом сообщает NBC Sports. Силвер присоединился к акции Ice Bucket Challenge, участники которой обливаются ледяной водой и снимают это на видео, с целью  привлечь внимание общественности к проблемам бокового амиотрофического склероза. Участники акции призывает своих родных и знакомых облиться ледяной водой, либо сделать пожертвование в размере десяти тысяч долларов в фонд борьбы с заболеванием. Помимо Силвера, игроки НБА предложили принять участие в акции президенту США Бараку Обаме и известной телеведущей Опре Уинфри. Силвер, в свою очередь, бросил вызов бывшему баскетболисту конголезцу Дикембе Мутомбо и первой женщине-тренеру в истории ассоциации Бекки Хэммон, которая выступала за сборную России выиграла с командой бронзу Олимпиады-2008.