Акционерная финансовая корпорация «Система» в связи с решением суда о возврате «Башнефти» в собственность государства начала пересмотр своей инвестиционной стратегии,   в пресс-релизе компании. «Мы уже начали анализировать состав нашего портфеля, расходы корпоративного центра и оценивать наши возможности для дальнейших инвестиций. Обсуждения находятся сейчас на ранней стадии, и мы надеемся, что при скорейшем разрешении ситуации с "Башнефтью" нам удастся сформировать обновленную холдинговую структуру, которая позволит АФК "Система" продолжить инвестиции в российскую экономику», — сообщил президент АФК Михаил Шамолин. Ранее СМИ  , что АФК «Система» собирается уволить 30 процентов сотрудников из-за потери «Башнефти» и оптимизации бизнеса. Кроме того, стало известно, что корпорация испытывает трудности с привлечением финансирования. Источники утверждали, что скорее всего теперь корпорации придется разрабатывать новую стратегию, которая «во многом будет зависеть от того, удастся ли сохранить другие активы». Уголовное дело по факту незаконной продажи акций нефтяной компании «Башнефть» было возбуждено в апреле 2014 года. Владимира Евтушенкова обвиняют по статье 174 УК РФ «Легализация (отмывание) денежных средств». С 16 сентября 2014-го бизнесмен находится под домашним арестом. В конце октября Арбитражный суд Москвы удовлетворил иск Генпрокуратуры о деприватизации «Башнефти», которая обеспечивала больше половины денежного потока «Системы».