Акция экономической блокады Крыма является бессрочной, заявил в эфире «5 канала» член непризнанного меджлиса крымско-татарского народа Ескандер Бариев, передает УНН. «Сначала было заявлено о том, что эта акция будет бессрочной, пока не будут приняты определенные действия для того, чтобы не кормить оккупанта, оккупационную армию. Для этого проводится эта акция», — заявил он. При этом, по его мнению, «единственным смягчающим фактором» может быть отмена закона о свободной экономической зоне «Крым». «То есть если будет отменен этот закон, то согласно уже законодательству Украина будет регулировать процесс поставки продовольственных товаров на оккупированную часть Украины, а также и стройматериалов», — пояснил Бариев. Тогда, по его словам, акция может принять другой вид или иную форму. «Активисты начнут просто мониторить, чтобы не было сделано "черных коридоров" или "черных схем" для переправы туда контрабанды», — добавил он. В воскресенье, 20 сентября, активисты меджлиса совместно с членами запрещенной в России экстремистской группировки «Правый сектор» (ПС)   так называемую продовольственную блокаду Крыма. В районе Чонгара боевики ПС установили заграждения из бетонных урн, которые препятствуют проезду грузового транспорта в сторону полуострова. При этом легковые машины и автобусы проезжают свободно. В районе всех трех пунктов пропуска с Украины в Крым (Чонгар, Чаплинка, Каланчак) на данный момент скопились фуры с товаром, которые из-за блокады не могут проехать на территорию полуострова. Крымский полуостров вошел в состав России по итогам всенародного референдума, состоявшегося в марте 2014 года. В ходе голосования подавляющее большинство принимавших участие в голосовании поддержали идею воссоединения с Россией. Киев и ряд государств Запада называют это «оккупацией» и «аннексией». В Москве утверждают, что процедура была проведена в соответствии с нормами международного права.