Предприятия топливно-энергетического комплекса Башкирии, контролируемые сыном Муртазы Рахимова, могут не вернуться в госсобственность. Минимущество республики отказалось от требований признать недействительной продажу четырех нефтеперерабатывающих заводов и одного сбытового предприятия. Как сообщает издание "ГАЗЕТА.GZT.RU", о решении отказаться от своих претензий ведомство сообщило арбитражному суду 9 июня. Ответчиками по иску Минимущества выступали семь уфимских фирм, которые весной 2003 года стали владельцами этих предприятий, а затем внесли их акции в уставный капитал специально созданного ООО "Башкирский капитал", подконтрольного сыну президента Башкирии Уралу Рахимову. Министерство считало несправедливым, что предприятия были приобретены в долг и по заниженным ценам. Судебные разбирательства вокруг компании Урала Рахимова начались после того, как в марте 2005 года президент республики Муртаза Рахимов заявил, что государство должно вернуть контроль над предприятиями ТЭК. Уже в мае арбитражный суд обязал Урала Рахимова вернуть Башкирии контрольные пакеты "Башнефти" и "Башкирэнерго". Однако 8 июня Минимущество и "Башкирский капитал" заключили мировое соглашение, и чиновники отказались от своих претензий. По неофициальной информации, подписанию мирового соглашения предшествовала встреча Урала Рахимова со своим отцом. Но судебные слушания будут продолжены - на этом настаивают представители прокуратуры республики. Так, помощник прокурора Башкирии Гульнара Бикбулатова попросила суд отклонить заявление минимущества и рассмотреть дело по существу. По ее словам, "в результате сделок по продаже госпакетов, которые прокуратура считает ничтожными, были нарушены интересы государства". Между тем компания Урала Рахимова и Минимущество обсуждают возможность примирения по уже удовлетворенному иску чиновников о возврате "Башнефти" и "Башкирэнерго".