Институт развития интернета (ИРИ) предложил ряд мер, которые призваны обеспечить развитие IT-сферы России, в рамках подготовки документа «Основные тезисы долгосрочной программы развития российского сегмента сети интернет и связанных с ней отраслей экономики». Его обсуждение членами совета и программного комитета организации состоялось в пятницу, 25 сентября,   «Рамблер Новости». Авторы предлагают создать реестр отечественных онлайн-сервисов, которые зарубежные производители обязаны будут устанавливать на устройствах, продающихся на российском рынке. «Создать список российских интернет-сервисов, обязательных для установки иностранными производителями (планшетов, смартфонов и смарт-ТВ) при продаже на российском рынке, кроме того разработать и установить порядок формирования и ведения данного списка», — говорится в тезисах ИРИ. В том же документе рассматривается вопрос об ограничении госзакупок зарубежных IT-услуг и гаджетов, если существуют конкурентоспособные российские продукты и услуги. Другим предложением, направленным на импортозамещение, стало возвращение таможенных пошлин на ввоз в Россию потребительской электроники при наличии отечественных аналогов, в то время как электронные компоненты оставить без сбора на границе. Согласно российскому законодательству, потребительская электроника, импортируемая в Россию, облагается пошлинами в размере от 0 до 20 процентов в зависимости от категории. Президент России Владимир Путин  в марте текущего года разработать с участием Института развития интернета программу развития рунета и связанных с ним отраслей экономики. Соответствующее поручение было дано заместителю руководителя администрации президента Вячеславу Володину, а также главе Минкомсвязи Николаю Никифорову, срок исполнения — до 1 октября 2015 года.