Консорциум ААR, объединяющий российских акционеров ТНК-ВР, нашел нарушения акционерного соглашения с BP после предварительного изучения сделки между "Роснефтью" и ВР. Об этом пишет газета   со ссылкой на свои источники в ТНК-ВР. По соглашению, подписанному партнерами по ТНК-ВР, российско-британская компания имеет эксклюзивное право на реализацию нефтегазовых проектов в России и на Украине. Британская ВР, которой принадлежит половина ТНК-ВР, самостоятельно заключила альянс с государственной "Роснефтью", предусматривающий обмен акциями и создание СП для работы на арктическом шельфе. При этом ВР не предложила ТНК-ВР рассмотреть проект работы на шельфе. В результате AAR запросил для анализа все документы по сделке ВР с "Роснефтью", но пока не ясно, что может произойти, если факт нарушения будет доказан. Пока партнеры надеются урегулировать все претензии мирным путем. Президент "Роснефти" Эдуард Худайнатов уверен, что претензии российских акционеров ТНК-ВР не помешают сделке с BP, пишет газета  . Менеджер уверен, что ВР сама урегулирует все вопросы с российскими акционерами ТНК-ВР. ТНК-ВР - крупнейший российский актив ВР. Эта компания на 50 процентов принадлежит британцам, а на оставшиеся 50 процентов - консорциуму российских "Альфы-групп", Access Industries и "Реновы". Между акционерами уже был один громкий конфликт: в 2008 году россияне обвинили британцев в том, что они управляют компанией в своих интересах. Результатом конфликта стала отставка руководителя ТНК-ВР Роберта Дадли, части других британских менеджеров и сотрудников самой ВР. Теперь Дадли работает гендиректором всей ВР. 18 января газета The Guardian сообщила со ссылкой на дипломатические материалы США, попавшие в распоряжение Wikileaks, что ВР еще в 2008 году рассматривала возможность партнерства с "Роснефтью". Кроме того, представители BP в ТНК-ВР предполагали, что компания может быть разделена между "Газпромом" и "Роснефтью".