Главный политический советник США Карл Роув, которого называли "мозгом Джорджа Буша" и считали главным организатором побед нынешнего лидера страны на выборах 2000 и 2004 годов, потерял значительную часть своих полномочий, сообщает Associated Press. Он сложил с себя обязанности по разработке направлений внутренней и внешней политики президентской администрации. Однако, в преддверии выборов в Конгресс, которые состоятся в ноябре, он продолжит курировать разработку предвыборных стратегий республиканской партии. Уменьшение полномочий Роува, как и отставку пресс-секретаря Белого дома Скотта Макклеллана, Los Angeles Times оценивает как попытку предотвратить переход Конгресса под контроль демократов, ставший вероятным в результате неудач США в Ираке. По мнению газеты, несмотря на официальное отстранение от ряда обязанностей, Роув сохранит "экстраординарное влияние" в Белом доме.