Комиссия правительства по законопроектной деятельности одобрила докапитализацию Внешэкономбанка (ВЭБ) путем размещения на депозитах госкорпорации до семи процентов средств Фонда национального благосостояния (ФНБ). Докапитализация будет проведена с целью поддержания финансовой устойчивости госбанка. Об этом  в сообщении, размещенном на официальном сайте кабмина во вторник. Соответствующий законопроект был внесен Минфином России. Ведомство предложило разместить на депозитах банка до семи процентов средств фонда национального благосостояния, переоформление которых в субординированные депозиты со сроком погашения 15 лет позволит увеличить капитал ВЭБа на сумму около 220 миллиардов рублей. ВЭБом будут выплачены проценты по действующим депозитам, начисленные на дату переоформления. По субординированным депозитам предлагается установить выплату процентов на ежегодной основе. Осенью 2013 года стало известно, что Внешэкономбанк нуждается в увеличении своего капитала, так как объем потенциально дефолтных кредитов оценивается в 400 миллиардов рублей. В сентябре организация подготовила презентацию, в которой оценила свои потребности в средствах от 600 миллиардов до 1,2 триллиона рублей. Кроме того, ВЭБ не исключил возможность своего раздела на две части. Банк, работающий с государственными средствами, займется важными инфраструктурными проектами, а частные средства будет инвестировать отдельное подразделение. Госкорпорация Внешэкономбанк была создана весной 2007 года для реализации масштабных инфраструктурных проектов. Одной из основных задач ВЭБ является повышение конкурентоспособности российской экономики. Банк реализует инвестиционную, внешнеэкономическую, страховую, консультационную поддержку проектов в России и за рубежом.