Грузовой транспортный корабль «Прогресс М-27М» не достигнет Международной космической станции, будет признан космическим мусором и сгорит в плотных слоях атмосферы Земли. Стыковка грузовика с МКС не состоится. Об этом   сообщил в среду, 29 апреля, источник в ракетно-космической отрасли страны. Эксперт назвал маловероятной возможность установления связи с кораблем. «Скорее всего, установить полноценную связь с "Прогрессом" уже не удастся, поэтому транспортный корабль в ближайшее время может быть признан космическим мусором, угрожающим безопасности. Стыковки с МКС не будет», — сказал источник. Ожидается, что в режиме неконтролируемой закрутки грузовик будет находиться в течение примерно недели. Место входа «Прогресса» в атмосферу пока не ясно. «Двигатели из-за того, что неконтролируемое вращение остановить не удается, запускать рискованно. В режиме неконтролируемой закрутки корабль пролетает точно не менее недели, затем войдет в атмосферу и сгорит», — сообщил собеседник. Неполадки с запущенным 28 апреля в 10:09 с космодрома Байконур при помощи ракеты «Союз-2.1а» кораблем заметили, когда при первом витке вокруг Земли данные телеметрии стали приходить в неполном объеме. Это связали с тем, что две антенны системы «Курс», предназначенной для определения расстояния грузовика до Земли и его угловой скорости вращения вокруг планеты, не раскрылись, а также с некорректной работой двигателя третьей ступени ракеты-носителя и неуправляемым вращением грузовика вокруг своей оси. Специалисты ЦУПа 28 апреля пять раз пытались скорректировать орбиту грузовика, посылая команды на развертывание его антенн и включение двигателей. Попытки стабилизировать движение корабля, предпринятые 29 апреля, пока не увенчались успехом. «Прогресс» должен был доставить на МКС более 2,5 тонн груза, включая 500 килограммов топлива, 50 килограммов воздуха, 420 килограммов воды, кислород в баллонах, аппаратуру и материалы для научных исследований. Грузов, которые 16 апреля 2015 года на станцию доставил корабль Dragon частной американской компании SpaceX, должно хватить на обеспечение жизнедеятельности экипажа.