Запасов нефти в России на ныне существующих месторождениях осталось только на 10 лет, заявил в четверг глава Минприроды Юрий Трутнев в ходе заседания правительства РФ. "Если ничего не делать, то запасов нефти на рентабельных участках хватит до 2015 года", - сказал министр. РИА "Новости", в ходе заседания правительства была рассмотрена концепции нового закона о недрах, которая в целом была одобрена. Премьер-министр Михаил Фрадков поручил доработать проект и внести его на утверждение в правительство до 17 апреля. Между тем глава Минприроды выразил уверенность, что у российских инвесторов хватит средств для разработки стратегических месторождений, к которым его министерство предлагает не допускать иностранцев. Отвечая на вопрос главы Минфина Алексея Кудрина, чем вызвано решение не допускать к этим аукционам нерезидентов, Трутнев пояснил, что речь идет о добыче стратегического сырья, которое, по его мнению, и мнению представителей отечественной промышленности, не должно вывозиться в необработанном виде. Выступая в защиту нового закона, Трутнев отметил, что существующее законодательство, регулирующее недропользование, не устраивает ни инвесторов, ни государство. По его словам, у государства отсутствуют рычаги, обеспечивающие собственные интересы при разработке месторождений. Что касается инвесторов, то риски, которые появляются при проведении геологоразведочных работ, приводят к сокращению таких работ и уменьшению прироста запасов полезных ископаемых, указал он. В новой редакции закона определяется, что субъектами недропользования могут быть только граждане РФ и юрлица, созданные в соответствии с законодательством РФ. Таким образом, иностранным компаниям, желающим работать с российскими недрами, необходимо регистрировать свои дочерние структуры на территории страны. Также документ определяет, что недра и полезные ископаемые, находящиеся в них, являются федеральной собственностью, а к ведению субъектов относится предоставление участков недр, содержащих ископаемые общего назначения, например, песок и гравий.