Начальник московского управления МВД Анатолий Якунин пообещал вознаграждение в миллион рублей за информацию о местонахождении убийцы жителя западного Бирюлево. Об этом в воскресенье, 13 октября, сообщает   со ссылкой на пресс-службу ведомства. В сообщении уточняется, что Якунин лично контролирует розыск подозреваемого, в котором наряду с полицейскими участвуют жители района. Ранее под особый контроль расследование дела взяло и руководство Следственного комитета РФ. В рамках расследования в районе уже были задержаны примерно 90 мигрантов, однако предполагаемого убийцы среди них не оказалось. Сведений о личности подозреваемого пока нет, но его лицо зафиксировала камера видеонаблюдения. Вечером 12 октября несколько десятков жителей района вышли на улицы, чтобы почтить память убитого несколькими днями ранее Егора Щербакова. Возложив цветы к месту его гибели, многие участники шествия двинулись в сторону районного отделения полиции и потребовали найти преступника. По итогам переговоров с начальником отделения было решено, что инициативная группа жителей района будет патрулировать его вместе с полицейскими. Убийство Щербакова произошло в ночь на 10 октября в Востряковском проезде. Когда он возвращался домой с девушкой, к ней стал приставать мужчина. Щербаков вступился за невесту, после чего неизвестный, которого подруга Щербакова описала как выходца с Кавказа, несколько раз ударил его ножом.