Компания Facebook включила в свой проект Internet.org Индию, обеспечив бесплатными базовыми онлайн-сервисами шесть индийских штатов. Об этом гендиректор Facebook Марк Цукерберг  на своей странице в соцсети. «Мы только что запустили Internet.org в Индии, обеспечив людей в шести штатах бесплатным доступом к интернет-сервисам для здравоохранения, образования, поиска работы и общения. Более миллиарда человек в Индии не имеют доступа к интернету — и это означает, что они не могут использовать те же возможности, которые многие из нас принимают как данность, а мир лишен их идей и креативности», — пишет Цукерберг. По словам главы Facebook, жители шести индийских штатов получат бесплатный доступ к более чем трем десяткам интернет-сервисов, включая Wikipedia, новости BBC, а также саму Facebook. «За последний год мы запустили бесплатные сервисы Internet.org в странах с общим населением в 150 миллионов человек в Африке и Латинской Америке. Более шести миллионов человек, которые раньше не имели доступа к интернету, получили его. Настанет день, и мы сможем подключить всех, и возможностями интернета смогут пользоваться все люди как в Индии, так и по всему миру», — отмечает Цукерберг. Ранее к проекту подключились Гана, Замбия, Кения, Колумбия и Танзания. Однако Индия —  крупнейший на сегодняшний день развивающийся рынок, с которым начал работать Internet.org. По прогнозу аналитиков, Индия вскоре опередит США по числу пользователей Facebook. Цель благотворительной  Internet.org является подключение к интернету пяти миллиардов человек по всему миру (в основном речь идет о населении бедных африканских стран). В рамках проекта Facebook при помощи партнеров планирует предоставлять бесплатный доступ к базовым онлайн-сервисам, увеличить эффективность передачи электронных данных и снизить стоимость подключения к интернету в 100 раз.