Генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг напомнил Киеву о необходимости выполнения минских договоренностей. Как сообщает  , об этом он заявил в преддверии встречи министров иностранных дел стран — членов Североатлантического альянса. «Мы ждем от Украины продолжения продвижения по пути реформ и чтобы было сделано все возможное для выполнения минских договоренностей», — заявил Столтенберг. Он также сообщил, что во встрече глав МИД стран НАТО примет участие глава украинского дипведомства Павел Климкин. Он будет общаться с министрами по каналу видеосвязи. По словам генсека НАТО, с Климкиным планируется обсудить «приоритеты нового украинского правительства». Двухдневная встреча глав МИД НАТО начнется в столице Бельгии 2 декабря. На ней планируется обсудить вопросы оказания политической помощи Украине, а также присутствия бойцов международного контингента в Афганистане в следующем году. Вступление в НАТО является одним из основных направлений политики украинского руководства, пришедшего к власти в феврале 2014 года. В конце ноября президент страны Петр Порошенко заявил о необходимости отказаться от внеблокового статуса Украины. Он также заявил, что решение о вступлении в альянс будет вынесено на референдум. В то же время в Москве выступают против отмены внеблокового статуса Украины и заявляют, что соответствующее решение Киева повлечет ответные шаги со стороны Кремля.