Акции протеста в Уфе завершились мирно, сообщает информационное агентство  . Узнав от милиции, что президент Башкирии Муртаза Рахимов к ним не выйдет, так как в здании администрации президента, которое люди пикетировали в течение шести часов, вообще никого нет, протестующие согласились разойтись. Инициаторы акции назначили следующий митинг на 25 марта, приурочив его к референдуму по поводу назначения глав городов и районов. Они подчеркнули, что в следующей акции протеста должны принять участие больше народу, чем в этой. "Нас должно быть не менее 100 тысяч, чтобы добиться наших требований!", - заявил один из ораторов с трибуны, разместившейся на кузове грузовика. Между тем по данным правоохранительных органов республики, в митинге 26 февраля участвовали не более трех тысяч человек, в основном - пенсионеров. Сообщалось, что они пришли на митинг  к зданию президентской администрации с вениками, перевязанными оранжевыми лентами - чтобы, как пояснила журналистам одна из участниц акции, "вымести отсюда эту власть". Однако "оранжевая революция" не получилась такой, как на Украине. "Оранжевый цвет - это цвет надежды башкирского народа, борющегося с феодально-клановым режимом", - сказал журналистам Мазит Хузин, заместитель председателя координационного комитета и один из лидеров Фонда развития местного самоуправления. Эта организация уже попыталась добиться сохранения выборности должностей мэров городов и районов в республике. Однако ЦИК Башкирии заявил, что оппозиционеры руководствовались федеральным законом, тогда как надо было местным, и отказал им. Ранее сообщалось, что одной из основных причин, вызвавших акции протеста в Башкирии, были декабрьские события в Благовещенске. Тогда, по данным правозащитников, в ходе милицейского рейда 10-14 декабря без всяких оснований были задержаны от 500 до 1000 человек, причем многие из задержанных были сильно избиты. Акции пострадавших благовещенцев, требовавших признать их потерпевшими проходили как в самом Благовещенске, так и в Москве. Ряд требований протестующих было выполнен, однако добиться отставки главы МВД Башкирии им не удалось. Тогда протестующие стали требовать отставки президента Башкирии Муртазы Рахимова. Сообщалось, что в ходе митингов 26 февраля в Уфе собирались подписи под обращением к президенту России Владимиру Путину. В обращении содержалась просьба отправить в отставку башкирского президента. По последним данным, представители башкирской оппозиции намерены 2 апреля провести свой митинг и в Москве. Митинги в Уфе начинались и завершались государственным гимном Российской Федерации.