Американский журналист Роберт Новак впервые подтвердил, что одним из его источников при подготовке статьи, в которой упоминалось имя секретного агента ЦРУ Валери Плейм, был советник президента США Карл Роув, пишет газета Guardian. По словам Новака, еще одним источником стал бывший сотрудник ЦРУ Билл Харлоу. Новак отказался назвать имя третьего источника и не уточнил, кто именно был главным информатором. Роува называют "мозгом" Джорджа Буша, поскольку он считается творцом победы Буша на президентских выборах. В июле 2003 года сразу в нескольких американских изданиях вышли публикации, в которых раскрывалось имя Валери Плейм. Публикации вызвали громкий скандал, поскольку раскрытие тайного агента ЦРУ является в США уголовным преступлением. В ходе расследования утечки были предъявлены обвинения Льюису Либби, главе администрации вице-президента США Дика Чейни. Либби инкриминируют лжесвидетельство и препятствование правосудию. Прокурор Патрик Фитцджеральд, занимающийся расследованием дела, сообщил, что обвинения Роуву предъявлены не будут.