Студия 20th Century Fox опубликовала первое промо-видео нового фильма Ридли Скотта «Марсианин», в котором занятые в картине актеры в образах своих персонажей записывают обращение к миру перед отправлением на Красную планету, передает Cinemablend. Центральное место в ролике, выложенном на YouTube-канале Ares Live, занимает персонаж Мэтта Дэймона по имени Марк Уотни, капитан марсианской экспедиции. Кроме того, в видео появляются такие артисты, как Джессика Честейн, Кейт Мара, Себастьян Стэн, Майкл Пенья и другие. Через несколько часов после премьеры тизера Fox также обнародовал первый официальный трейлер «Марсианина». В нем более подробно показаны сюжет и основная коллизия картины. «Марсианин» выходит на экраны 25 ноября 2015 года. По сюжету, вскоре после приземления на Марс у экспедиции начинаются проблемы и команде приходится покинуть планету. Астронавты, впрочем, случайно оставляют на Марсе одного из членов экипажа — Марка Уотни, которому нужно выжить и найти способ связаться с командным центром на Земле. Похожим образом в 2012 году начиналась промо-кампания другого фантастического фильма Скотта «Прометей»: в первом появившемся в интернете ролике картины актер Майкл Фассбендер в образе андроида Дэвида рассказывал о возможностях своего искусственного интеллекта. «Марсианин» — четвертый фантастический фильм в карьере Скотта после «Бегущего по лезвию бритвы», «Чужого» и «Прометея».