Чистая прибыль крупнейшей в мире соцсети Facebook составила в третьем квартале 2014 года 806 миллионов долларов, что почти на 90 процентов превышает показатель за аналогичный период прошлого года в 425 миллионов долларов. Об этом говорится в сообщении компании. Квартальная прибыль Facebook в расчете на акцию оценена в 0,3 доллара по сравнению с 0,17 доллара за предыдущий год. Выручка соцсети за июль-сентябрь выросла на 59 процентов — до 3,2 миллиарда долларов. Аналитики прогнозировали рост квартальной выручки до 3,11 миллиарда долларов, так что компании удалось превысить ожидания рынка. Большая часть квартальной выручки — 92,5 процента — сгенерирована за счет рекламы, остальное Facebook получила в виде комиссии с платежей и продаж товаров в приложениях. Рекламная выручка выросла за квартал на 64 процента относительно аналогичного периода прошлого года. Примерно 66 процентов рекламной выручки или 1,95 миллиарда долларов Facebook сгенерировала за счет мобильной рекламы. Этот показатель у Facebook увеличивается от квартала к кварталу - еще год назад этот показатель оценивался в 41 процент. По прогнозу аналитиков из eMarketer, по итогам года выручка Facebook от мобильной рекламы составит 10,9 миллиарда долларов - однако пока за три квартала в сумме соцсеть отчиталась примерно о 5 миллиардах долларов дохода из этого источника. На конец июня у Facebook было 14,25 миллиарда долларов в наличных и их эквивалентах. В начале квартала Facebook объявила о намерении купить платформу для размещения онлайн-видеорекламы LiveRail.