Замглавы Роскомнадзора Максим Ксензов в своем  сообщил, что социальная сеть удалила его пост, в котором содержалось слово «хохол». «Отлично) Удалили мое сообщение. Ну что ж...», — написал Ксензов. По словам чиновника, он не хотел бы, чтобы «неизвестные граждане известных стран запрещали гражданам моей страны говорить на родном языке». «Я, кстати, всегда говорил, что всякие администрации ресурсов, гораздо более жесткие и циничные, не ограниченные никакими рамками, нежели любые госорганы», — добавил также представитель российского интернет-регулятора. В среду, 1 июля, «Известия» сообщали о том, что Facebook на неделю заблокировал аккаунт писателя Эдуарда Багирова, который также употребил слово «хохол». По информации издания, в ответ на просьбу Роскомнадзора разъяснить ситуацию с блокировкой в соцсети сообщили, что «слово "хохлы" в такой подаче подпадает под использование таких слов, как "ниггер" и другие, и нарушает правила сообщества». В беседе с «Известиями» заведующий отделом современного русского языка Леонид Крысин пояснил, что слово «хохол» — не оскорбление, а вот «ниггер» считается ругательством. «Это такое пренебрежительное обозначение представителей украинской национальности. Таких слов довольно много, они обладают разной степенью грубости. Например, "чурки" — это уже оскорбление, а "хохлы" — это старое слово. Раньше в русской художественной литературе оно встречалось довольно часто, но сейчас ощущается как пренебрежение», — рассказал специалист. В марте этого года Facebook  свои   — правила, объясняющие, что нельзя публиковать в соцсети. Обновленные нормы касаются различных тем, таких как выражение ненависти, запугивание, тяжелые для восприятия материалы, публикация изображений обнаженного тела, а также вопросов конфиденциальности, безопасности, интеллектуальной собственности. В частности, под запрет попали реальные угрозы или организация в соцсети актов насилия в реальной жизни, не разрешена поддержка террористических организаций. Администрация Facebook также удаляет оскорбления людей на основе расовой или этнической принадлежности, религии, пола, сексуальной ориентации, инвалидности или болезни.