Государственная "Роснефть" опротестовала решение Тюменского арбитражного суда, взыскавшего с британской BP 100,4 миллиарда рублей по иску миноритариев. Информация об этом    в базе арбитражных дел. С чем связаны действия "Роснефти", неизвестно. Как пишет в номере от 12 сентября газета  , таким образом госкомпания может защищаться от исков к ней самой. "Роснефть" опротестовала решение тюменского арбитража еще в июле, но СМИ обратили внимание на это только сейчас. Тяжба между группой миноритариев ТНК-BP во главе с Андреем Прохоровым и BP тянется уже около года. Миноритарные акционеры требуют компенсации ущерба за сорвавшееся   между BP и "Роснефтью". В начале прошлого года две нефтяные компании договорились об обмене акциями и совместных проектах на арктическом шельфе, но сделка была заблокирована в международных судах владельцем российской половины ТНК-BP - консорциумом AAR (принадлежит структурам Михаила Фридмана, Виктора Вексельберга и Леонарда Блаватника). Российские бизнесмены ссылались на акционерное соглашение ТНК-BP, в которой BP принадлежит 50 процентов - документ якобы предписывает британской компании проводить все операции в России и Украине только через ТНК-BP. Примечательно, что в открытом доступе соглашения нет. По   главы ФАС Игоря Артемьева, это создает ограничения конкуренции. Миноритарии ТНК-BP считают, что если бы сделка изначально проводилась через ТНК-BP, она бы состоялась, и требуют возмещения ущерба. На протяжении тяжбы Андрей Прохоров трижды менял сумму запрашиваемой компенсации - исковые требования последовательно составляли 87, 409 и 288 миллиардов рублей. В результате в конце июля Арбитражный суд Тюменской области   с BP 100,4 миллиарда рублей по иску миноритариев. Деньги должны быть выплачены ТНК-BP. В настоящее время британская нефтяная компания оспаривает решение в вышестоящих судах. Незадолго до решения суда BP объявила, что готова продать долю в ТНК-BP. В качестве основных претендентов СМИ называли как консорциум AAR и "Роснефть". Пока окончательных договоренностей не достигнуто. "Роснефть" впервые официально заявила об интересе к половине ТНК-ВР в июле, хотя до этого отрицала возможность данной покупки. В начале сентября глава компании Игорь Сечин заявил, что нефтекомпания взяла паузу в переговорах с британцами. О потенциальной сумме сделки до текущего момента ничего не сообщалось, хотя в прессе назывались цифры в 20-25 миллиардов долларов.