В столичном районе Бирюлево начались столкновения между националистами и местными жителями с одной стороны и бойцами ОМОНа с другой. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру» с места событий. После того, как полицейские начали оттеснять толпу от торгового центра «Бирюза», в них полетели бутылки, камни, палки и металлические урны. Полицейские при этом применяли в ответ дубинки только эпизодически, некоторые из них просто пытались уговорить людей разойтись. Пострадали несколько сотрудников полиции, одному из омоновцев в ходе столкновений   голову. Полицейским удалось задержать около пяти участников беспорядков. После этого толпа начала требовать освобождения задержанных, сопровождая автозаки, куда их поместили. Одному автозаку с задержанными удалось покинуть место происшествия. Толпа в основном состоит из националистически настроенной молодежи, однако среди собравшихся присутствует и достаточно большое количество местных жителей, в том числе людей с маленькими детьми. Некоторые очевидцы в твиттере сообщали об актах мародерства, однако наш корреспондент эту информацию не подтвердил. Пострадали только магазины торгового центра «Бирюза», но вскоре он был оцеплен ОМОНом. Полиция также перекрыла улицу Булатниковскую, где расположен ТЦ «Бирюза». Тем временем, националисты и сочувствующие им местные жители   из перевернутых мусорных баков и других подручных предметов. «Народный сход» в Бирюлево днем 13 октября закончился погромом в торговом центре «Бирюза», который считается местом, где в районе собираются приезжие. Толпа начала бить в ТЦ стекла, ворвалась внутрь, в здании начался небольшой пожар. Было избито несколько людей неславянской внешности, которые попались на пути толпы. В ночь на 10 октября в Бирюлево был убит 25-летний Егор Щербаков. Молодой человек подрался с неким мужчиной, который оскорблял его девушку. В результате, Щербаков получил смертельное ножевое ранение. Убийца, который, по словам девушки Щербакова, является приезжим с Кавказа, скрылся. 12 октября местные жители провели стихийный митинг с требованием наказать убийцу, ужесточить миграционное законодательство, а также закрыть местную плодоовощную базу, которая считается районным оплотом нелегальных мигрантов.