У певца Дмитрия Хворостовского обнаружена опухоль мозга, в связи с чем отменяются все запланированные на лето выступления. Об этом   на его официальном сайте. «В последнее время он имел жалобы на плохое самочувствие, и после медицинского обследования была диагностирована опухоль головного мозга», — отмечается в пресс-релизе. Голосовые данные певца остаются в норме. «Дмитрий начнет курс лечения на этой неделе и настроен оптимистично», — говорится в сообщении. Хворостовский родился в Красноярске в 1962 году. Он выступает в качестве солиста в ведущих мировых оперных театрах. Также певец сотрудничает с российским композитором Игорем Крутым. Хворостовский имеет ряд наград и почетных званий, в том числе звание народного артиста России.