Самая крупная в Европе выставка, посвященная поп-певцу Элвису Пресли, откроется в Лондоне 12 декабря. Из США в Великобританию привезут, в частности, розовый Cadillac Fleetwood 1955 года, бриллиантовый перстень и сценические костюмы музыканта. Всего будет представлено более 300 экспонатов. Продажа билетов на выставку стартовала 7 ноября, сообщает  . В экспозицию также включат гитары Пресли, фотографии, личные вещи и автомобили. В частности, в Лондон доставят ключи от поместья Грейсленд в Мемфисе, где жил певец, а также бумажник с фотографией двухлетней дочери Лизы Марии, которую родила его супруга Присцилла. Выставка, по замыслу организаторов, призвана составить представление обо всех этапах жизни Пресли — от становления до взлета. Отдельные ее части посвятят службе музыканта в армии, тому, каким он был сыном, отцом, мужем и другом, его влиянию на мир музыки, кино, моды раньше и сейчас. Экспозиция откроется в лондонском выставочном центре О2 и продлится до 31 августа 2015 года. Некоторые предметы, к примеру, розовый Cadillac, увезут из Лондона раньше.