Вице-президент США Ричард Чейни обратился к американским сенаторам с предложением - разрешить ЦРУ использовать пытки при допросах подозреваемых в терроризме. Обращение Чейни прозвучало в преддверии принятия президентом законопроекта, который запрещает негуманные методы обращения с заключенными, содержащимися в американских тюрьмах, сообщает Associated Press. США, по словам Чейни, не применяют пытки по отношению к заключенным, хотя администрации США необходимо получить исключение из любой законодательной инициативы, запрещающей "жестокое, негуманное и унижающее" отношение к узникам, на тот случай если президент решит, что подобное необходимо для предотвращения теракта. Вице-президент адресовал свое выступление представителям законодательной власти на регулярной еженедельной встрече с сенаторами-республиканцами. По словам сенаторов, присутствовавших на встрече, Чейни, как правило, редко выступает на подобных заседаниях, ограничиваясь выслушиванием предложений. Как сообщили на условиях анонимности присутствовавшие, Чейни получил поддержку как минимум одного сенатора, Джеффа Сешшнса из Алабамы. Сенатор Джон Маккейн из Аризоны, выступающий инициатором законопроекта о запрещении пыток, напротив, выразил свое несогласие. Пресс-секретарь Чейни Стив Шмидт отказался комментировать сообщения о выступлении Чейни перед сенаторами. Законопроект, запрещающий пытки, должен отправиться на подпись к президенту Бушу в конце 2005 года. Изначально, Белый дом намеревался наложить вето на документ, но позже решил внести ряд дополнений и исключений, касающихся случаев, когда США "проводят тайные контртеррористические операции за границей в отношении лиц, не являющихся американскими гражданами". Напомним, что 2 ноября в газете Washington Post была опубликована статья "ЦРУ держит подозреваемых в терроризме в секретных тюрьмах". В ней утверждалось, что за четыре года, прошедших после терактов 11 сентября, Центральное разведывательное управление создало целую сеть тайных тюрем для содержания и допросов - с применением запрещенных методов - наиболее важных персон, подозреваемых в причастности к международному терроризму. Информация вызвала скандал и иницировала расследования со стороны правительства и общественных органихаций.