ТНК-BP не сможет подать в суд на своих акционеров - группу "Ренова" Виктора Вексельберга и британскую компанию BP. Как пишет "Коммерсантъ", совет директоров российско-британского холдинга не готов решить вопрос о подаче иска, так как в настоящее время в руководящем органе нет кворума. Из-за этого ближайшее собрание совета директоров, намеченное на 24 февраля, не состоится. В следующий раз совет сможет собраться не раньше апреля. В настоящее время в совете директоров ТНК-BP состоит девять человек. По акционерному соглашению их должно быть 11: по трое от BP и консорциума российских акционеров - AAR ("Альфа-групп", Access, "Ренова"), а также трое независимых. В прошлом году совет лишился двух независимых директоров - бывшего топ-менеджера Rio Tinto Джеймса Ленга и экс-канцлера Германии Герхарда Шредера. Кто займет их место, еще не известно. По данным издания, компания по подбору персонала Egon Zehnder начала поиск кандидатов. Вопрос о судебном разбирательстве ТНК-BP с российскими и британскими акционерами был поднят на собрании совета директоров 9 декабря. Консорциум AAR считает, что попыткой заключить стратегическое соглашение с "Роснефтью", BP нарушила акционерный договор, по которому британская нефтяная компания обязуется решать все вопросы в России через ТНК-BP. Члены совета директоров, представляющие AAR, решили подать иск к BP от российско-британского холдинга. В свою очередь, в BP заявили, что "Ренова" не предложила ТНК-BP участие в других профильных проектах - ТЗК в екатеринбургском аэропорту "Кольцово" и газораспределительных сетях в России и на Украине. Британская компания решила поднять на совете директоров вопрос о подаче иска к "Ренове" от имени ТНК-BP. Решение о подаче иска против акционера совет директоров ТНК-ВР должен принимать большинством голосов, то есть позиция его независимых участников является определяющей. СМИ сообщали, что Шредер и Ленг покинули компанию, не желая брать на себя ответственность за подачу многомиллиардных исков. Кроме консорциума AAR, претензии к BP предъявляли и миноритарные акционеры "ТНК-BP Холдинга" (владеет активами ТНК-BP). В августе 2011 года несколько миноритариев во главе с Андреем Прохоровым подали иски в суд на директоров ТНК-BP, чтобы возместить ущерб от несостоявшейся сделки с "Роснефтью". В конце 2011 года трое из шести миноритарных акционеров, подавших иски против менеджеров и материнской компании ТНК-BP, в том числе и Андрей Прохоров, отказались от своих претензий. Акционеры рассказали правоохранительным органам, что написали доверенности на имя "некоего московского адвоката". Они утверждают, что узнали из СМИ о своем участии в многомиллиардном судебном процессе. В свою очередь, в адвокатском бюро "Линия права", представляющем интересы миноритариев, сообщили, что заявления в полицию были написаны под давлением.