Далай-лама по рекомендации американских врачей отказался от участия в официальных мероприятия, намеченных на октябрь. Об этом говорится в  , размещенном на сайте духовного лидера тибетских буддистов. 80-летний Далай-лама был госпитализирован на этой неделе в клинику Майо в Рочестере, штат Нью-Йорк, для планового обследования. «Врачи посоветовали Его Святейшеству отдохнуть несколько следующих недель. Мы глубоко сожалеем о неудобствах, вызванных этим решением, и приносим извинения перед всеми, кто усердно трудился ради организации визитов», — говорится в сообщении. В октябре Далай-лама должен был выступить в университете Колорадо, а также принять участие в мероприятиях в Солт-Лейк-Сити и Филадельфии. Секретарь Далай-ламы в четверг сообщил, что у лидера буддистов нет жалоб на здоровье, передает  . Далай-лама покинул Китай в 1959 году, после того как Пекин жестко подавил восстание тибетского населения. С тех пор духовный лидер живет в Индии. В КНР он объявлен вне закона как руководитель тибетских сепаратистов. Тибет находится под властью Китая с 1951 года. Жители региона фактически не имеют возможности выезжать за границу и узнавать зарубежные новости. У них конфискуют тарелки спутникового телевидения, чтобы не допустить проникновения информации о Далай-ламе. В свою очередь, тибетцы не прекращают борьбу за национальное самоопределение. Одной из форм этой борьбы являются самосожжения, которые местные жители устраивают в знак протеста против ущемления своих прав.