Помощник российского президента Юрий Ушаков сообщил журналистам в субботу, 15 ноября, в австралийском Брисбене, что все лидеры стран БРИКС заявили о незаконности санкций в отношении России. «Они все сказали, что санкции незаконны, что они нарушают Устав ООН и препятствуют экономическому восстановлению», — цитирует Ушакова  . Он подчеркнул, что российская сторона не поднимала тему санкций во время встречи. Лидеры стран БРИКС сами затронули ее, «без какого-либо намека с нашей стороны». Отвечая на вопрос журналистов о роли России в ухудшении обстановки на востоке Украины, помощник Владимира Путина заявил: «Мы не замешаны». В свою очередь заместитель главы МИД РФ Сергей Рябков ответил на вопрос представителей СМИ о возможном переломе в отношениях лидеров России и США после их кратких встреч. «Любой контакт на высшем уровне имеет исключительное значение, но сказать, что после этого мы имеем новую перспективу, особенно в нормализации двусторонних отношений с США, — это было бы грешить против истины. Такого импульса нет. Ответственность за застой в наших отношениях целиком и полностью лежит на американской стороне», — цитирует слова Рябкова  . Встреча лидеров стран БРИКС (Бразилия, Россия, Индия, Китай и Южная Африка) прошла в субботу на полях саммита G20. В ходе своего выступления Путин   глав государств на следующий саммит БРИКС в Уфу, который пройдет с 8 по 9 июля 2015 года. Отношения Запада и России ухудшились из-за ситуации на Украине. 16 марта в Крыму прошел референдум, в ходе которого более 96 процентов граждан выступили за присоединение Республики к РФ. В ЕС и США итоги голосования не признали. Также поводом для введения ограничений стала позиция Кремля в отношении конфликта на востоке Украины. С 17 марта Евросоюз ввел целый ряд санкций в отношении российских компаний и банков. Также им подверглись, в частности, энергетический, финансовый, оборонный и нефтяной сектора. Последний пакет ограничений был введен Евросоюзом и Соединенными Штатами 12 сентября.