Интернет-омбудсмен Дмитрий Мариничев предложил смягчить закон о хранении персональных данных россиян. По его мнению, сервисам следует предоставить возможность хранить их за рубежом, если пользователь даст на это согласие в явной форме,  пишет газета «Известия». В сентябре 2015 года   в силу закон, который предписывает хранить персональные данных россиян только на территории России. «Не хотелось бы, чтобы в России перестали работать мировые интернет-сервисы, которые не смогут функционировать без корректировки текущего законодательства», — отметил Мариничев. Интернет-омбудсмен предлагает, при условии согласия российского пользователя, разрешить хранить персональные данные на территории любой страны, присоединившейся к конвенции Совета Европы «О защите частных лиц в отношении автоматизированной обработки данных личного характера». Документ ратифицировали 46 стран — к ним относятся, в частности, Россия, Великобритания, Франция, Германия, Италия, Испания и другие. Ратифицировали документ некоторые страны бывшего СССР: Азербайджан, Армения, Грузия, Латвия, Литва, Молдавия, Украина. При этом США к конвенции не присоединились. Таким образом, если американские сервисы захотят хранить данные россиян, им будет необходимо разместить серверы либо в России, либо в другой стране, присоединившейся к конвенции. В январе 2014 года группа сенаторов и депутатов Госдумы внесла в нижнюю палату проект закона, которым предлагается разрешить операторам персональных данных перепоручать их обработку сторонним фирмам. Таким фирмам не нужно будет получать статус оператора персональных данных, а сами операторы будут нести ответственность за действия своих помощников.