На аукционе в Лондоне будет выставлена «Шпинель Хоупа» (Hope Spinel). Организацией торгов занимается британский аукционный дом Bonhams, торги пройдут 24 сентября, сообщает The Huffington Post. Брошь, которая является частью одной из крупнейших в мире коллекций драгоценностей, будет предложена для продажи впервые за 98 лет. Розовая шпинель заключена в оправу из золота и серебра, она весит 50,13 карата. Примерная стоимость лота от 240 до 310 тысяч долларов, уточняет Forbes. Директор лондонского отделения Bonhams Эмили Барбер (Emily Barber) предположила, что покупатели будут готовы заплатить за него гораздо больше. Она подчеркнула, что подобные камни редко появляются в открытой продаже. «Шпинель Хоупа» изначально принадлежала британскому аристократу Генри Хоупу. В общей сложности в его коллекцию входили несколько сотен бриллиантов, среди них так называемый «Алмаз Хоупа» —  крупный бриллиант весом в 45,52 карата. Сейчас он находится в Музее естественной истории в Вашингтоне (США). После смерти Хоупа, в 1917 году шпинель была продана на аукционе за 1,6 тысячи долларов (примерно 120 тысяч долларов по нынешнему курсу). До недавнего времени украшение находилось в собрании произведений искусства коллекционеров из Канады.