Фильм Джеймса Вана «Форсаж 7» побил рекорд кассовых сборов, собрав 1 миллиард долларов в мировом прокате всего за 17 дней. Об этом сообщает Hollywood Reporter. Прежний рекорд принадлежал боевику «Мстители» Джосса Уидона, «Аватару» Джеймса Кэмерона и «Гарри Поттеру и дарам смерти: часть 2», которым удалось собрать 1 миллиард долларов за 19 дней. «Форсаж 7» также стал первой картиной студии Universal Pictures, оригинальная версия которого собрала в прокате более 1 миллиарда долларов («Парк Юрского периода» 1993 года собрал более 1 миллиарда долларов после релиза в 3D в 2013 году). В России фильм Джеймса Вана   рекорд первого дня проката, собрав 194 миллиона рублей и опередив предыдущего фаворита — блокбастер «Трансформеры: Эпоха истребления». Он также побил в российском прокате стартовый рекорд картины «Пираты Карибского моря: На странных берегах» Роба Маршалла: за первые выходные боевик с Вином Дизелем заработал около 890 миллионов рублей, тогда как четвертая часть «Пиратов» в 2011 году за дебютный уикенд собрала 750 миллионов рублей. В российский прокат «Форсаж 7» вышел 9 апреля. Кроме Дизеля основные роли в нем исполнили Пол Уокер, разбившийся в автоаварии в 2013 году, Курт Рассел, Джейсон Стэтхэм и Мишель Родригес. Студия Universal не исключает появления еще нескольких серий франшизы. Для кинокомпании это самый прибыльный проект. Все части «Форсажа» в общей сложности заработали в прокате более 2,3 миллиарда долларов.