На борту потерпевшего крушение в Мурманской области вертолета Ми-8 находились повар и официант. Об этом агентству FlashNord   источник в руководстве развлекательной компании «Большой Вудъявр» (дочернее предприятие ОАО «Апатит»), в которой работали погибшие. «Повар Алексей Прудиус и официант Роман Малиновский находились на борту разбившегося вертолета. Оба погибли», — сообщил собеседник агентства. По его словам, они часто обслуживали руководство ОАО «Апатит» в ресторане гостиницы «Северная» в городе Кировск, поэтому именно они были командированы на турбазу для организации ужина. По первоначальной версии, которую озвучил пресс-секретарь мурманского правительства Денис Пушин, погибшие направлялись на рыбалку, однако затем он опроверг свои слова, назвав полет чиновников «рабочей поездкой по развитию туристического кластера Мурманской области». Авиакатастрофа произошла в ночь на воскресенье, 1 июня, на берегу Мунозера в Терском районе Мурманской области. На борту, по разным данным, находились от 17 до 19 человек, в основном — высокопоставленные чиновники регионального правительства, а также руководство ОАО «Апатит». Двум пассажирам удалось спастись. Поисковые работы на месте крушения вертолета продолжаются. Ранее водолазы подняли тела 15 погибших. В четверг, 5 июня, в Мурманской области пройдет гражданская панихида по погибшим в авиакатастрофе вице-губернатору Сергею Скоморохову, министру природных ресурсов и экологии региона Алексею Смирнову и его заместителю Александру Алхимчикову. В Великом Новгороде попрощаются с главой департамента лесного хозяйства по СЗФО Олегом Вереникиным, сообщает  .