Главный редактор не вышедшего в эфир петербургского телеканала Life78 Владислав Вдовин покинул свой пост. Об сообщил   источник, знакомый с ситуацией. По словам собеседника агентства, Вдовин был уволен во вторник, 22 сентября, по решению центрального руководства канала LifeNews, так как не смог обеспечить своевременный запуск в Санкт-Петербурге собственного местного проекта. В то же время Арам Габрелянов, которому принадлежат LifeNews и Life78, в интервью сайту «Лениздат.Ру» заявил, что Вдовин ушел по собственному желанию, «успешно выполнив задачу вывести телеканал в тестовое вещание». «Была задача выйти в тестовый режим 20 числа — а мы выходим с 15 сентября», — подчеркнул Габрелянов, добавив, что Life78 должен выйти в эфир в начале октября. «Мы идем с опережением графика примерно недели на две. Снимаются рекламные ролики, делаются заставки — все идет по плану», — сообщил он. Начало работы Life78 переносилось несколько раз, в настоящее время он работает в тестовом режиме на базе телеканала «100ТВ». Предполагается, что на нем будет представлено сто процентов местного контента, при этом непрерывный прямой эфир будет идти с 7:00 до 23:00 часов. Также планируется порядка пяти-шести ежедневных прямых включений с мест событий. В ночные часы в эфир будет выводиться постоянно обновляемая бегущая строка и дайджест. В начале 2015 года в должность президента холдинга «Балтийская медиагруппа» (БМГ), которая стала вакантной после смерти 9 января основателя компании Олега Руднова, вступил основатель и гендиректор холдинга News Media Арам Габрелянов. В состав БМГ входят ряд крупных СМИ Петербурга: телеканал «100ТВ», «Радио Балтика», радиостанция «Нева ФМ», газеты «Невское время», «Смена» и «Вечерний Петербург». Араму Габрелянову принадлежат круглосуточный новостной телеканал LifeNews и одноименное интернет-издание. В состав News Media также входят газеты «Известия», «Жизнь» и «Твой день», портал о шоу-бизнесе Super.ru и журнал комиксов BUBBLE. Владислав Вдовин работал заместителем главного редактора газеты «Известия» Александра Малютина и шеф-редактором сайта izvestia.ru. До этого он занимал посты главного редактора газеты «Труд» и журнала «Огонек», а также заместителя главреда российских версий журналов Forbes и SmartMoney.