Таиланд опровергает утверждения, что на его территории находится одна из секретных тюрем ЦРУ, где содержатся подозреваемые террористы. Как сообщает China Post, официальный представитель таиландского правительства потребовал, чтобы американская газета Washington Post, опубликовавшая эту информацию, объяснила, откуда она взяла эти сведения. По его словам, МИД Таиланда обратится в редакцию Washington Post и потребует опубликовать опровержение. Представитель правительства также отметил, что Таиланд является "открытой страной" и строительство тайной тюрьмы на якобы выделенные США 100 миллионов долларов невозможно. Напомним, что Washington Post опубликовала статью, в которой, ссылаясь на высокопоставленные источники, знакомые с этой темой, утверждала, что почти четыре года назад ЦРУ приступило к созданию системы тайных тюрем по всему миру для допросов подозреваемых в терроризме. Газета указывала, что подобные тюрьмы находились в восьми странах, в том числе в Таиланде, Афганистане и в ряде восточноевропейских стран. Таиланд активно сотрудничает с США в борьбе с терроризмом. Его власти в 2003 году помогли поймать Хамбали, настоящее имя которого Ридуан Исамуддин. Предположительно он входил в военный совет "Аль-Каеды" и руководил операциями группировки "Джамаа Исламия", организовавшей, в частности, теракт на острове Бали в 2002 году. После ареста он был выдан американским властям и в настоящее время его местонахождение неизвестно.