В рамках презентации 10-летних субординированных еврооблигаций на сумму в 200 миллионов долларов "Альфа-банк" опубликовал меморандум, из которого следует, что более 75 процентов капитала "Альфа-групп" контролируют Михаил Фридман, исполнительный директор ТНК-BP Герман Хан и глава совета директоров "Альфа-ЭКО" Алексей Кузьмичев. Все они входят в совет директоров банка, сообщает  . Согласно представленному документу, ОАО "АБ Холдинг", являющийся акционером "Альфа-банка", принадлежит компании ABH Financial Limited, которой владеет ABH Holding Corporation с Британских Виргинских островов. Эта корпорация на 77,07 процента контролируется Фридманом, Ханом и Кузьмичевым. Их точные доли не указаны. В проспекте указывается, что ни один из совладельцев не контролирует свыше 50 процентов банка. При этом голосовать они должны единогласно, и совместно контролируют около 71 процента "Альфа-банка". Имена владельцев "Альфа-групп" ранее не разглашались, хотя в конце 2004 года Михаил Фридман заявил, что является крупнейшим акционером холдинга и сообщил имя еще одного совладельца - Германа Хана. В октябре 2005 года Фридман в интервью заявил, что в "Альфе" ему принадлежит более 40 процентов капитала, пишут  . По мнению экспертов, раскрытие информации о владельцах удешевит стоимость займов для банка и поможет повысить его рейтинг. Некоторые российские банки также раскрыли своих основных акционеров - так, МДМ-банк заявил, что принадлежит Андрю Мельниченок и Сергею Попову, а "Промышленно-строительный" банк в качестве владельцев указал Владимира Когана и Давида Трактовенко.