Актриса Сигурни Уивер появится в новых «Охотниках за привидениями», в которых команда исследователей паранормальных явлений будет женской. Об этом сообщает Variety. «Ребята, не хотел бы портить сюрприз, но вот-вот эта информация просочится в интернет и без меня. Невероятная Сигурни Уивер будет в нашем фильме», — заявил режиссер новых «Охотников за привидениями» Пол Фиг. Пока неизвестно, повторит ли Уивер свою роль одержимой духами жительницы Нью-Йорка Даны Барретт из оригинальной дилогии или сыграет новую героиню. Ранее исполнить эпизодические роли в фильме-перезапуске комедийной франшизы согласились все трое из оставшихся в живых членов команды «Охотников за привидениями»: Билл Мюррей, Дэн Эйкройд и Эрни Хадсон. Четвертый охотник, комик Харольд Рэмис, скончался в феврале 2014 года. Главные роли в новом фильме исполнят актрисы Лесли Джонс, Мелисса МакКарти, Кристен Уиг и Кейт МакКиннон. Телефониста женской команды «Охотников за привидениями» сыграет Крис Хэмсворт. Прокат картины намечен на 22 июля 2016 года. Фантастический фильм-комедия Айвена Райтмана «Охотники за привидениями» вышел в 1984 году, а его продолжение — в 1989-м. Сигурни Уивер дебютировала в кино в «Энни Холл» Вуди Аллена. Мировую славу и номинацию на премию «Оскар» ей принесла главная роль в фантастической франшизе «Чужой». Среди других заметных фильмов с ее участием такие картины, как «Аватар», «Деловая девушка», «Ледяной шторм» и «Гориллы в тумане».