Государственная нефтяная компания "Роснефть" проинформировала BP о своем интересе к приобретению доли британской компании в ТНК-ВР. Об этом говорится в официальном   "Роснефти". Еще 1 июня президент "Роснефти" Игорь Сечин   слухи об интересе компании к активам ТНК-ВР. В "Роснефти" отметили, что знают о заинтересованности в активе российских акционеров ТНК-ВР - консорциума AAR Михаила Фридмана, Леонарда Блаватника и Виктора Вексельберга. По условиям соглашения между акционерами ТНК-ВР, AAR имеет преимущественное право переговоров по сделке. По информации газеты  , в ВР придерживаются другого мнения: компания должна провести переговоры с партнерами, но преимущественного права на выкуп акций у AAR нет. Если сделка между ВР и AAR не состоится, тогда в борьбу за актив вступит "Роснефть". О потенциальной сумме сделки пока ничего не сообщается. AAR и BP принадлежит по 50 процентов ТНК-ВР. Слухи о том, что "Роснефть" интересуется долей в ТНК-ВР, ходили на рынке не один месяц, однако официально они никогда не подтверждались. 1 июня в BP сообщили, что рассматривают возможность продажи актива. При этом в компании подчеркивали, что в итоге могут и отказаться от сделки. Тогда же Игорь Сечин заявил, что руководство "Роснефти" "никогда не думало" о приобретении актива. Британцы решили продать свою в ТНК-ВР из-за конфликта акционеров - AAR, в частности, сорвал сделку по обмену акциями между самой BP и "Роснефтью" в 2011 году. В СМИ со ссылкой на неофициальные источники сообщалось, что претендентами на актив могут быть не только AAR и "Роснефть", но также "Газпром" и китайские Sinopec с CNOOC. Они, по информации британской прессы, готовы были потратить на российскую компанию более 21 миллиарда долларов. "Роснефть" - крупнейшая российская нефтяная компания по капитализации. Еще около десятилетия назад она уступала по этому показателю многим нефтяным корпорациям в России, однако вышла вперед за счет активности на рынке слияний и поглощений. В частности, госкомпании досталась значительная часть активов обанкротившегося "ЮКОСа". По итогам 2011 года "Роснефть" добыла 114,5 миллиона тонн нефти, а ее ближайший конкурент - "Лукойл" - 85,3 миллиона тонн. Для сравнения, объем добычи у ТНК-ВР составил 72,6 миллиона тонн.