Режиссер седьмого эпизода киносаги «Звездные войны» Джей Джей Абрамс назвал изданию Entertainment Weekly имена нескольких новых персонажей, появившихся в   фильма. Выход картины на большой экран запланирован на 18 декабря 2015 года. В частности, шарообразный робот получил имя BB-8. Он не является другой версией дроида R2-D2 — постоянного героя шести предыдущих частей «Звездных войн». Человек в мантии и капюшоне, обнажающий световой меч, в сценарии записан как Кайло Рен. Имя актера, который его сыграл, пока держится в секрете. Девушку на аэрокаре зовут Рэй, ее образ воплотила на экране британская актриса Дэйзи Ридли (Daisy Ridley). Чернокожий штурмовик получил имя Финн, его роль исполнил Джон Бойега. Наконец, пилот корабля X-Wing значится как По Дэмерон. Тизер картины «Звездные войны: Пробуждение силы» появился в сети 28 ноября. Ролик продолжительностью полторы минуты стал самым популярным анонсом фильма за всю историю кино. Только за первые выходные после публикации он набрал больше 50 миллионов просмотров на YouTube. Уже спустя сутки стали появляться первые   на видео. Известно, что действие в седьмом эпизоде киноэпопеи развернется спустя примерно 30 лет после «Возвращения джедая», последнего по хронологии эпизода серии Джорджа Лукаса. В новом фильме на экран вернутся Люк Скайуокер, Хан Соло, принцесса Лея и Чубакка.