Более половины (52 процента) людей 47 лет и моложе отдают предпочтение накопительной пенсионной системе и лишь 20 процентов — распределительной. Об этом «Ленте.ру» сообщил Фонд общественного мнения (ФОМ) по итогам опроса, проведенного среди адресатов обязательной накопительной части пенсии — людей моложе 47 лет. Сторонников накопительной системы больше среди клиентов НПФ (63 процента). Но и среди тех, кто держит свои средства в Пенсионном фонде России, таковых немало (51 процент). Всего 12 процентов участников опроса полагают, что отмена накопительной компоненты пенсии положительно повлияет на их будущее пенсионное обеспечение, вдвое больше (24 процента) ожидают отрицательного эффекта. Однако самостоятельно откладывать на будущую пенсию большинство россиян не готово. Так 43 процента родившихся после 1967 года вообще не намерены откладывать средства на старость, а 20 процентов заявили, что, возможно, будут это делать, но не ранее чем через десять лет. Лишь 12 процентов собираются, по их словам, начать откладывать в ближайшие годы, и 4 процента уже откладывают. При этом гражданам явно не хватает адекватных финансовых инструментов для самостоятельного накопления на пенсию. Так, среди тех, кто в принципе собирается что-то откладывать, большинство надеется на депозит в Сбербанке (12 процентов). А вторая по популярности форма — откладывание денег в наличной форме (6 процентов). Еще 5 процентов ориентируются на депозиты в других банках, и столько же планируют откладывать на покупку недвижимости. Прочие финансовые инструменты практически совсем не популярны среди респондентов. Государственную пенсию как источник существования в старости упоминают 70 процентов опрошенных. Прочие источники называют уже значительно реже. Так 36 процентов собираются продолжать работать, 27 процентов уповают на гипотетические накопления (однако лишь 16 процентов собираются начать в ближайшие годы или уже начали их делать), 17 процентов надеются на помощь родных и детей. При этом почти половина опрошенных видят государственную пенсию как главный финансовый источник своей жизни в старости (21 процент — как единственный, еще 26 процентов — как составляющий большую часть). 16 процентов надеются, что смогут обеспечить себя прибавкой, равной хотя бы половине пенсии, и только 19 процентов уверены, что пенсия составит меньшую часть их доходов в старости, а то и вовсе они смогут без нее обойтись. Всего было опрошено 860 человек в 43 регионах РФ, опрос проходил 21–24 августа 2014 года.