В понедельник 3 октября Олимпийский комитет России (ОКР) и компания "Федком Медиа" подписали соглашение, по которому последняя обязуется выплатить ОКР 110 миллионов долларов. Взамен "Федком Медиа" получает статус партнера и право самостоятельно реализовывать коммерческие права, принадлежащие ОКР, с 2006 по 2014 год, пишет  . Это соглашение вступит в силу сразу после окончания Олимпиады в Турине, и срок его действия истечет после окончания зимней Олимпиады 2014 года. Таким образом, в срок действия договора попадают летние Олимпийские Игры в Пекине-2008 и Лондоне-2012, зимние Олимпийские Игры в Ванкувере-2010 и зимняя Олимпиада 2014 года, столица которой будет названа в 2007 году на конгрессе МОК в Гватемале. "У нас обширные интересы на спортивном рынке, и, когда появилась возможность получить такой значимый актив, как коммерческие права Олимпийского комитета России, мы отказаться не могли,– рассказал управляющий партнер компании "Федком Медиа" Кирилл Игнатьев.– Соглашаясь на сделку, мы исходили из того, что рынок, скажем так, олимпийского спорта, за исключением таких популярных дисциплин, как футбол, хоккей и т. д., в России практически не раскручен. Его надо создавать, что в свете возможного проведения зимних Игр в Сочи в 2014 году представляется решаемой задачей. На этом можно заработать, а можно и проиграть". Председатель Олимпийского комитета России Леонид Тягачев заявил  , что договор с "Федком Медиа" позволит стабилизировать финансирование ОКР, которой перед каждой Олимпиадой приходилось искать деньги на подготовку спортсменов. К зимней Олимпиаде в Турине удалось собрать свыше 10 миллионов долларов. По словам главы ОКР, средства, полученные от "Федком Медиа", будут распределяться между федерациями разных видов спорта. Компания получит право заключать спонсорские договоры, а также продавать компаниям право размещать символику Олимпиады и олимпийской сборной России. За свои вложения "Федком Медиа" получит 100 процентов от спонсорских договоров, которые сможет заключить в 2006-2014 годах. Договор с ОКР не подразумевает передачу прав на продажу рекламных пакетов на телетрансляции Олимпиад, уточняют "Ведомости". По контракту компания Алексея Федорычева должна обеспечить призовой фонд для россиян - победителей и призеров Олимпиад из расчета 50 тысяч долларов за золотую медаль, 30 тысяч долларов за серебряную и 20 тысяч долларов за бронзовую. По информации "Коммерсанта", реальные выплаты будут даже больше, чтобы компенсировать спортсменам налоговые сборы. "Федком Медиа" принадлежат коммерческие права российского клубного футбола. Согласно договору с Российской футбольной премьер-лигой (РФПЛ), "Федком Медиа" только в этом году выплатит РФПЛ 15,5 миллионов долларов. В будущем сумма возрастет до 16,5 миллионов, еще через год – до 17,5 миллионов, и в последний год действия контракта РФПЛ получит 19 миллионов долларов. Леонид Тягачев утверждает, что договоры с основными спонсорами ОКР - Внешторгбанком, Сбербанком, "Газпромом", "ЛУКОЙЛом", Coca-Cola и BoscoSport - не прекратят свое действие после окончания Олимпиады в Турине и будут действительны до 2008 г. По условиям договоров стороны не вправе разглашать их подробности.