В планах правительства до 2018 года нет повышения пенсионного возраста. Об этом сообщила вице-премьер Ольга Голодец в интервью телеканалу  , передает  . По поручению кабмина Пенсионный фонд совместно с Министерством труда рассматривает вопрос о целесообразности повышения срока выхода на пенсию. 7 июля спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко отметила, что эта инициатива является экономически обоснованной. Министр труда Максим Топилин 20 июня  , что предпосылки для плавного увеличения пенсионного возраста могут возникнуть после 2020 года. К тому времени, по расчетам ведомства, продолжительность жизни в России увеличится с нынешних 71 года до 75 лет. На повышении пенсионного возраста до 63 лет   Минфин. Согласно позиции ведомства, время выхода на пенсию должно быть одинаковым для мужчин и женщин. Согласно действующему законодательству, женщины получают пенсию с 55-ти, мужчины — с 60 лет.