Европейский Союз намерен обратиться к США с просьбой разъяснить сообщения о существовании секретных тюрем ЦРУ в Восточной Европе. Соответствующий запрос от имени ЕС готовит Министерство иностранных дел Великобритании, сообщается на сайте BBC News. Информация о том, что ЦРУ содержит ряд арестованных членов "Аль-Каеды" в секретных тюрьмах в восьми странах мира, в том числе и в Восточной Европе, появилась в начале ноября в газете Washington Post. Позже были названы европейские страны, в которых предположительно находятся эти тюрьмы - Польша и Румыния. Официальные власти США до настоящего времени не подтвердили, но и не опровергли эти сведения. Румыния и Польша отрицают существование на их территории тайных тюрем ЦРУ. При этом бывший директор ЦРУ адмирал Стэнсфилд Тернер подтвердил, что секретные тюрьмы в Восточной Европе существуют. 8 ноября Совет Европы объявил о начале расследования по этому вопросу. Собственные расследования также начали Испания, Швеция и Исландия - правительство последней уже потребовало объяснений от США и ожидает реакции американских властей. Предположительно, ЦРУ использовало для транспортировки пленных аэродромы на территории этих стран.