Швейцарская разведка почти два месяца скрывала, что располагает информацией, подтверждающей существование тайных тюрем ЦРУ в Восточной Европе. Об этом, как сообщает Swissinfo, говорится в статье, опубликованной в эти выходные в швейцарское газете SonntagsBlick. По данным издания, 10 ноября - через три дня после того, как Совет Европы объявил о том, что проверит информацию о секретных тюрьмах, - швейцарская разведка перехватила факс, предназначавшийся египетскому посольству в Лондоне. В факсе утверждалось, что 23 гражданина Ирака и Афганистана отправлены на румынскую военную базу рядом с городом Констанция (Constanza) для проведения следствия, сообщает SonntagsBlick. В документе также якобы говорилось о том, что похожие тюрьмы существуют на Украине, в Косово, Македонии и Болгарии. Швейцарская газета утверждает, что статья основана на материале, полученном в результате утечки из военной разведки, а оказавшийся в распоряжении издания документ помечен грифом "секретно". Официальный представитель Министерства обороны Швейцарии отказался обсуждать содержание документа, оговорившись, что власти не знают, как он оказался в распоряжении газеты. Представитель военного ведомства также заявил, что министр обороны Сэмюэль Шмид (Samuel Schmid) распорядился провести расследование. В то же время в Совете Европы довольно прохладно отнеслись к информации о перехваченном факсе. "В факсе содержится информация, которая нам уже известна", - заявил Дик Марти (Dick Marty), возглавляющий независимую комиссию Совета Европы, проверяющей сведения о существовании в Восточной Европе секретных тюрем ЦРУ. При этом Марти не готов подтвердить достоверность документа, на который ссылается швейцарская газета.