Кандидатов в президенты США Барака Обаму и Джона Маккейна готово поддержать одинаковое количество избирателей, сообщается на сайте CNN. Такие результаты показал опрос, проведенный в субботу, 23 августа. Как за кандидата от демократов Обаму, так и за его соперника республиканца Маккейна, намерены голосовать по 47 процентов избирателей. Ранее Обама заметно опережал Маккейна по популярности, однако разрыв между кандидатами сокращался, и к началу августа достиг одного процента. В понедельник Барак Обама назвал имя политика, который будет баллотироваться на пост вице-президента США от Демократической партии на выборах 2008 года. Им оказался сенатор от штата Дэлавер Джо Байден. Как предполагают аналитики, спад популярности Обамы связан с тем, что он не выбрал в качестве потенциального вице-президента свою бывшую соперницу Хиллари Клинтон. Многие из ее сторонников собирались голосовать за Обаму, только если он будет баллотироваться в паре с Клинтон. Сама бывшая первая леди поддерживает кандидатуру Обамы. Выборы в США пройдут 4 ноября 2008 года.