Министр энергетики России Александр Новак заявил, что компания «Башнефть», в случае перехода в государственную собственность, должна быть включена в план приватизации. Об этом сообщает  . «Если исходить из общей логики, у нас есть план приватизации по всем компаниям, поэтому логичнее наверное было бы конечно же включать ее в план приватизации. И государство бы получило доходы, и предприятие бы работало с точки зрения рынка», — рассказал министр. Он добавил, что «Башнефть» является не самым большим игроком на рынке, занимающим только три процента от общей добычи в России. При этом Новак отметил, что ему неизвестно, готовится ли пакет акций компании к включению в план приватизации. Об этом сообщает  . 30 октября Арбитражный суд Москвы по иску Генпрокуратуры истребовал 71,6 процента акций «Башнефти» у АФК «Система» в пользу государства. Арест на акции нефтяной компании был наложен 26 сентября. За 10 дней до этого под домашний арест был помещен глава «Системы» Владимир Евтушенков, которого подозревают в хищении акций. В ходе расследования дела обвинение было предъявлено Урала Рахимову (сыну бывшего главы Башкирии Муртазы Рахимова).