Американская актриса и зоозащитница Памела Андерсон посетила льва Грея, спасенного из зоопарка в Уссурийске. Об этом сообщило в четверг, 3 сентября,  . О визите Андерсон к выжившему зверю рассказал агентству директор Приморского филиала Центра «Амурский тигр» Сергей Арамилев. По его словам, попутно звезда узнала о программах сохранения амурских тигров и дальневосточных леопардов и обещала принять в них участие. Пострадавший от наводнения Грей в настоящее время находится в карантине. «Лев здоров и хорошо ест. После завершения карантина его выпустят в просторный вольер», — уточнил Арамилев. Памела Андерсон прибыла в Россию для участия в Восточном экономическом форуме, который проходит с 3 по 5 сентября во Владивостоке. Ранее она выражала надежду на встречу с министром природных ресурсов и экологии России Сергеем Донским и на сотрудничество общественной организации The Pamela Anderson Foundation с российским правительством для зоозащиты. Льва Грея эвакуировали вертолетом МЧС из частного зоопарка «Зеленый остров», расположенного на берегу реки Раздольная. Зверь провел в затопленной клетке три дня. После тайфуна «Гони», обрушившегося на Приморский край, под водой оказалась часть Уссурийска, в том числе территория зоопарка. Когда 30 августа произошел прорыв плотины и река вышла из берегов, затопив парк на глубину до 1,5 метра, животные   запертыми в своих клетках. Некоторые из них погибли.