Власти Мексики готовы выплатить около 4 миллионов долларов за сведения, которые помогут поймать сбежавшего наркобарона Эль Чапо. Об этом сообщило 14 июля   со ссылкой на выступления руководства МВД и генпрокуратуры страны. «Поскольку речь идет о человеке, сумевшем дважды уйти от отбывания наказания и представляющем угрозу общественной безопасности, генеральная прокуратура республики объявляет о вознаграждении в размере до 60 миллионов песо», — заявила генпрокурор Мексики Арели Гомес на пресс-конференции. Информация, за которую готовы платить власти страны, должна быть «ценной, правдивой и своевременной». Глава наркокартеля «Синалоа» Хоакин Гусман по кличке Эль Чапо   в ночь на 12 июля. Для его освобождения был прорыт тоннель 1,5 километра на десятиметровой глубине. После инцидента министр внутренних дел Мигель Анхель Осорио Чонг прервал участие в совместном с президентом страны турне во Францию.