Депутат Госдумы от "Единой России" Мария Кожевникова, более известная по роли в сериале "Универ", поучаствовала в разработке своего первого  . Вместе с четырьмя коллегами по фракции, среди которых Сергей Железняк и Ирина Роднина, она написала поправки, запрещающие рекламу алкоголя в интернет-СМИ. В   по запросу "Кожевникова" находится только этот законопроект. На ее   на сайте Госдумы вообще не указано, что она работала над разработкой закона. Как сообщает РБК, в соответствии с законопроектом, который подготовили единоросы, предлагается полностью запретить рекламу алкоголя (в том числе и пива) в электронных средствах массовой информации. Как считают авторы документа, такая мера поможет снизить потребление алкогольной продукции молодежью. Сейчас в законе "О рекламе" есть ряд ограничений на рекламу алкоголя в печатных изданиях и на телевидении. Его нельзя рекламировать на первой и последней полосах газет, а также запрещается печатать рекламу алкоголя на обложках журнала. Рекламу алкоголя нельзя показывать днем на ТВ. Мария Кожевникова избралась в Госдуму в декабре 2011 года. До этого она никогда не участвовала в выборах. Более всего она известна по своей роли в сериале "Универ", который с 2008 по 2011 год выходил на телеканале ТНТ. В нем она сыграла Аллу Гришко. Кроме того, актриса принимала участие в съемках нескольких полнометражных кинофильмов. Согласно декларации о доходах, за 2010 год она заработала около пяти миллионов рублей. Кожевникова владеет долями в двух квартирах. Кроме того, на нее записан автомобили Range Rover и Mercedes-Benz C 230 Kompressor. На счетах в банке у нее лежит около трех миллионов рублей.