Глава самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) Александр Захарченко пообещал выйти из минских соглашений в случае начала Украиной подготовки к вступлению в НАТО. Об этом сообщает Донецкое агентство новостей. «Если Украина начнет готовить референдум о вступлении в НАТО или другие процедуры, то ДНР сразу выйдет из минских соглашений и приступит к очищению от киевской оккупации всей территории Донбасса», — отметил он. По мнению Захарченко, в этом случае из состава страны выйдут многие ее регионы. 22 сентября генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг подписал документы по сотрудничеству Североатлантического альянса с Украиной в области коммуникаций. Также стороны документально задекларировали усиление оборонно-технического сотрудничества и дали старт открытию на Украине единого представительства НАТО, передают  . За две недели до этого в МИД Украины  , что НАТО откроет представительство в Киеве. В середине июля в украинском Минобороны   о готовности НАТО помочь стране в восстановлении возможностей военно-морских сил. Приехавшие на Украину специалисты альянса ознакомились со стандартами работы местных военных и рассказали о своих. США и ряд стран Евросоюза оказывают Киеву политическую поддержку, а также осуществляют поставки нелетальных видов вооружений, отказываясь при этом от предоставления Украине летального наступательного оружия. В декабре 2014 года Верховная Рада отменила закон 2010 года, фиксировавший внеблоковый статус страны. Благодаря этому Киев получил юридическую возможность присоединиться к какому-либо военно-политическому альянсу. Осенью того же года президент Украины Петр Порошенко подчеркнул, что через пять-шесть лет в стране может быть проведен референдум по вопросу о присоединении к НАТО. Углубление военно-политического сотрудничества Украины с западными странами происходит на фоне продолжающейся на востоке страны силовой операции. Вооруженные действия Киева против ополченцев самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик начались весной 2014 года.