В сети появился ролик, на котором запечатлены последние минуты жизни террориста-смертника, сообщает The Daily Mirror. Действие происходит в Сирии. На кадрах видно, как юноша плачет, прежде чем отправиться на территорию противника внутри нагруженного взрывчаткой броневика. Выходца из Узбекистана Джафара аль-Таяра провожают другие джихадисты, они пытаются успокоить молодого человека. «Джафар, не бойся. Когда тебе страшно, думай об Аллахе», — говорит один из находящихся рядом боевиков. В конце ролика на кадрах виден столб дыма после взрыва броневика. Издание уточняет, что погибший был членом группировки «Катибат аль-Имам Бухари», которая сражается вместе с террористами «Джабхат ан-Нусра» против сирийских правительственных войск. Неизвестно, где именно и когда произошел взрыв, пострадал ли кто-нибудь, кроме террориста, и насколько большие разрушения он нанес. Гражданская война в Сирии началась весной 2011 года. Число погибших превысило 230 тысяч человек, число беженцев — 11,5 миллиона. Мятежники выступают за свержение Асада. В рядах радикальных исламистов сражаются выходцы из многих стран, в том числе и Узбекистана. 18 сентября  , что среди радикалов запрещенной в России группировки «Исламское государство» есть до 1,8 тысячи выходцев из РФ.