Президент Всемирного банка Джим Ён Ким заявил, что средняя стоимость барреля нефти в 2015 году составит около 60 долларов. Как сообщает  , такое мнение он высказал на Всемирном экономическом форуме в Давосе. «В 2015 году средняя цена нефти на 30 процентов ниже [цены 2014 года], то есть в районе 60 [долларов]. Это добавит полпроцента росту мировой экономики, что очень значительно», — заявил Ким, отметив, что от подобной ситуации есть как выигравшие, так и проигравшие. Он пояснил, что от падения нефти пострадают такие страны как Россия, Венесуэла, Нигерия и Колумбия, однако для Индонезии и Индии низкая цена на черное золото оказалась полезна. «Индонезия и Индия уже пользуются низкими ценами на нефть, чтобы снять субсидирование [потребления] полезных ископаемых», — добавил глава Всемирного банка. Цены на нефть рухнули осенью 2014 года, снизившись со 105 долларов за баррель до 45. Экономисты объясняют сложившуюся ситуацию ростом добычи в Ираке, Ливии и США, а также замедлением увеличения спроса в Восточной Азии и стагнацией в Европе.