6
1
0
2

 
r
a

M
 
3

 
 
]

.

R
G
h
t
a
m

[
 
 

1
v
3
2
0
1
0

.

3
0
6
1
:
v
i
X
r
a

Propriétés combinatoires du bord d’un groupe hyperbolique

Antoine Clais

Technion

Department of Mathematics

32000 Haifa, Israel

aclais@tx.technion.ac.il

4 mars 2016

Résumé

Le but de ce survol est de présenter les modules combinatoires récemment utilisés
pour étudier les propriétés quasi-conformes des bords des groupes hyperboliques. Dans
un premier temps, on rappellera quelques résultats et questions bien connus qui ont
motivés l’introduction de ces outils. Puis on déﬁnira les modules combinatoires et la
propriété de Löwner combinatoire qui oﬀrent une nouvelle approche pour résoudre des
problèmes ouverts depuis longtemps. Enﬁn, on décrira des applications concrètes de
ces outils à travers quelques résultats récents.

Keywords : Bord d’un groupe hyperbolique, analyse quasi-conforme, modules
combinatoires.

2010 Mathematics Subject Classiﬁcation : 20F67, 30L10.

1 Rigidité et homéomorphismes Q.M au bord

La géométrie d’un espace à courbure négative est intimement liée à la structure quasi-
conforme de son bord. Ce fait a été utilisé dès les prémisses de la géométrie hyperbolique
et de la théorie géométrique des groupes. En eﬀet, en 1883 H. Poincaré, dans son Mémoire
sur les groupes Kleinéens, utilise le groupe conforme de la sphère S2 pour construire des
exemples de groupes agissant géométriquement sur l’espace hyperbolique réel H3. Le lien
entre analyse quasi-conforme au bord et géométrie de l’espace hyperbolique a ensuite mené
Mostow à son fameux théorème de rigidité. A la suite de Mostow, les travaux de Pansu,
Cannon, Bonk-Kleiner et Bourdon-Pajot ont fait fructiﬁer ce lien dans le cadre des groupes
hyperboliques au sens de Gromov.

L’objet de cette partie est de rappeler le lien entre quasi-isométries et homéoLorphismes
quasi-Möbius du bord à travers quelques résultats et questions classiques. On peut se référer
à [Kle06] ou à [Haï09b] pour des survols complets sur ces sujets.

1

Questions de rigidité. La théorie des espaces et des groupes hyperboliques au sens de
Gromov fait l’objet d’excellentes introductions dans [GdlH90] et [CDP90].
Tout au long de ce survol, on désigne par (X,| · − · |) et (Y,| · − · |) deux espaces
métriques géodésiques propres et hyperboliques au sens de Gromov. De plus, Γ est un
groupe d’isométrie de X agissant de manière cocompacte et proprement discontinue sur X.
On suppose enﬁn que Γ est non-élémentaire. Dans ce cadre général, on peut se poser les
questions suivantes.

Question 1.1.

1. Rigidité à la Mostow. Un isomorphisme de groupe ρ : Γ1 −→ Γ2 entre deux réseaux
cocompactes de Isom(X) est-il toujours réalisé par conjugaison par un élément de
Isom(X) ?

2. Rigidité des quasi-isométries. Est-il vrai que toute quasi-isométrie F : X −→ Y

est à distance bornée d’une isométrie ?

Il convient de remarquer que la rigidité quasi-isométrique est plus forte que la rigidité

à la Mostow. Les exemples suivants motivent les question précédentes.

Exemple 1.2.

1. Le célèbre théorème de Mostow aﬃrme que pour d ≥ 3 l’espace hyper-

bolique réel Hd vériﬁe le premier type de rigidité (cf. [Mos68]).

2. P. Pansu a montré que pour d ≥ 2, l’espace hyperbolique quaternionien vériﬁe le

second type de rigidité (cf. [Pan89b]).

3. Les immeubles uchsiens vériﬁent le deuxième type de rigidité (cf. [BP00] et [Xie06]).

A la lumière du cas des espaces hyperboliques réels, la rigidité n’est pas une propriété gé-
nérique des espaces hyperboliques. La rigidité est renforcée quand la structure hyperbolique
est enrichie par une autre structure : quaternioniènne ou immobilière dans les exemples.

Par exemple, il est naturel de penser que certains immeubles hyperboliques de dimension
3 sont Q.I rigides. En eﬀet, dans ce cas les appartements vériﬁent déjà la rigidité de Mostow.
Dans un certain sens, ces immeubles devraient être plus rigides que ceux de dimension 2.

Des quasi-isométries aux homéomorphismes Q.M au bord. Expliquons mainte-
nant la stratégie classique qui permet de résoudre ce genre de questions en passant par le
bord. Rappelons que, par le lemme de Švarc-Milnor, les réseaux Γ1 et Γ2 de la Question 1.1
sont quasi-isométriques, en tant que groupes de présentations ﬁnis munis de la métrique du
mot, à (X,|·−·|). En conséquence, les deux questions de rigidité se réduisent essentiellement
à des questions sur les quasi-isométries.
Des quasi-isométries on passe au homéomorphismes du bord par le lemme de Morse.
Fixons un point base x0 ∈ X. Le bord à l’inﬁni de X, noté ∂X est l’ensemble des
rayons géodésiques dans X muni de la relation d’équivalence qui identiﬁe deux rayons
r, r(cid:48) : [0, +∞[−→ X dès qu’il existe K > 0 vériﬁant |r(t)−r(cid:48)(t)| ≤ K pour tout t ∈ [0, +∞[.

2

Le lemme de Morse aﬃrme que l’image par une quasi-isométrie d’un rayon géodésique reste
à distance bornée d’un rayon géodésique. Cela entraîne qu’une quasi-isométrie entre espaces
hyperboliques s’étend continûment en homéomorphisme au bord.

Les métriques visuelles des bords fournissent plus d’information sur cet homéomor-

phisme. Pour voir cela on utilise les notions suivantes introduites dans [Väi85].
Déﬁnition 1.3. Soient Z et Z(cid:48) deux espaces métriques.
i) Pour a, b, c, d ∈ Z distincts on déﬁnit le birapport suivant

[a : b : c : d] =

d(a, b)
d(a, c)

· d(c, d)
d(b, d)

.

ii) Un homéomorphisme f : Z −→ Z(cid:48) est dit quasi-Möbius ou Q.M s’il existe un homéo-

morphisme φ : [0, +∞[−→ [0, +∞[ tel que pour tout a, b, c, d ∈ Z distincts

[f (a) : f (b) : f (c) : f (d)] ≤ φ([a : b : c : d]).

Dans ce cas f−1 est aussi un homéomorphisme Q.M et Z et Z(cid:48) sont dits quasi-Möbius
équivalents ou Q.M équivalents.

Notation. Tout au long de ce survol, pour deux fonctions réelles f et g, on note f (cid:16) g s’il
existe A > 0 vériﬁant

A−1f ≤ g ≤ Af.

Rappelons que l’hyperbolicité implique que pour tout a, b ∈ ∂X il existe un géodésique
(a, b) ⊂ X joignant a à b. Cela permet, en particulier, de munir ∂X d’une métrique visuelle.
C’est-à-dire une métrique d telle qu’il existe α > 1 vériﬁant pour tout a, b ∈ ∂X

d(a, b) (cid:16) α(cid:96),

où (cid:96) = dist(x0, (a, b)). Par ailleurs, la ﬁnesse des triangles dans X entraîne qu’il existe une
constante uniforme K > 0 telle que pour tout n ≥ 0 assez grand

(cid:96) − K ≤ |an − x0| + |bn − x0| − |an − bn| ≤ (cid:96) + K,

où an et bn sont des suites convergeant respectivement vers a et b. Quitte à modiﬁer α, on
a donc

(∗) d(a, b) (cid:16) lim

n→∞ α(|an−x0|+|bn−x0|−|an−bn|).

Choisissons maintenant an, bn, cn et dn quatre suites dans X convergeant respectivement

vers a, b, c, d ∈ ∂X distincts. En utilisant (∗) on peut écrire

[a : b : c : d] (cid:16) lim

n→∞ α(|an−bn|+|cn−dn|−|an−cn|−|bn−dn|).

3

En notant L = dist((a, c), (b, d)) on obtient, quitte à modiﬁer α,

(∗∗) [a : b : c : d] (cid:16) αL.

Maintenant considérons F : X −→ Y une (λ, K)-quasi-isométrie. On note f l’homéo-

morphisme de ∂X vers ∂Y induit par le lemme de Morse. Les inégalités

λ−1dist((a, c), (b, d)) − K ≤ dist((f (a), f (c)), (f (b), f (d))) ≤ λdist((a, c), (b, d)) + K

ainsi que (∗∗) entraînent la proposition suivante.
Proposition 1.4. Toute quasi-isométrie F : X −→ Y se prolonge continûment en un
homéomorphisme quasi-Möbius f : ∂X −→ ∂Y .

L’action cocompacte du groupe Γ permet de montrer que, réciproquement, tout homéo-

morphisme Q.M au bord est le prolongement d’une quasi-isométrie (cf. [Pau96]).

Questions de rigidité au bord. On peut donc réduire l’essentiel des problèmes de
rigidité à la question suivante au bord : les homéomorphismes quasi-Möbius du bord sont-
ils les prolongements d’isométries ?
La stratégie employée par P. Pansu puis M. Bourdon - H. Pajot pour leurs théorèmes de
rigidité est analogue à la stratégie de Mostow pour montrer la rigidité des Hn pour n ≥ 3.
Dans le cas de Hn, cette stratégie est la suivante.

1. On montre un théorème de rigidité des homéomorphismes quasi-Möbius au bord. En
utilisant les propriétés dynamiques de l’action du groupe au bord, on identiﬁe les
homomorphismes quasi-Möbius avec les applications conformes du bord.

2. On reconstruit une isométrie à l’aide du théorème de Liouville.
Pour appliquer cette stratégie au bord d’un espace hyperbolique au sens de Gromov ce
schéma nécessite des adaptations techniques importantes. En particulier, le bord d’un tel
espace n’est pas forcément une variété et la notion d’application conforme au bord ne va pas
de soi. Cependant, comme cela est expliqué dans [Haï09b, Partie 5] la notion d’application
conforme du bord se généralise et les questions de rigidité se réduisent essentiellement à la
question : les homéomorphismes quasi-Möbius du bord sont-ils conformes ?

Les espaces de Löwner sont les espaces dans lesquels cette question trouve une réponse

positive.

2 Espaces de Löwner

Les modules des courbes sont des invariants naturels dans la théorie des applications
quasi-conformes de Rd (cf. [Väi71]). Les espaces de Löwner introduits par Heinonen et
Koskela dans [HK98] constituent une généralisation de cette théorie dans le cadre abstrait

4

des espaces métriques mesurés. On peut se référer à l’ouvrage [Hei01] pour une introduction
complète sur ce sujet .

En première approximation, on peut dire que les espaces de Löwner sont les espaces
« contenant beaucoup de courbes rectiﬁables ». Néanmoins, l’intuition traduit diﬃcilement
cette notion très technique.

Modules analytiques des courbes. On considère un espace métrique mesuré (Z, d, µ).
Dans la suite, on se focalisera sur le cas où Z est le bord d’un espace hyperbolique. On
suppose, de plus, que Z est compact et Q-Ahlfors-régulier (Q-AR ou AR) pour Q > 1.
C’est-à-dire que pour tout 0 < R ≤ diam Z et toute boule B ⊂ Z de rayon R

µ(B) (cid:16) RQ.

Remarquons que sous cette hypothèse, la mesure µ est comparable à la mesure de Hausdorﬀ
relative à la distance d. En particulier, Q est la dimension de Hausdorﬀ de (Z, d).
On appelle courbe de Z une application continue γ : [0, 1] −→ Z. On confond par la suite
une courbe et son image. Soit F un ensemble de courbes dans Z. Une fonction borélienne
f : Z −→ [0, +∞[ est dite F-admissible si pour toute courbe rectiﬁable γ ∈ F

(cid:90) 1

f (γ(t))dt ≥ 1.

0

Remarquons que la notion d’admissibilité ne fait pas appelle à la mesure µ mais simplement
à la métrique de Z.
Déﬁnition 2.1. On appelle Q-module de F
ModQ(F) = inf

(cid:110)(cid:90)

f Qdµ

(cid:111)

où l’inﬁmum est pris sur l’ensemble des fonctions F-admissibles et avec la convention
ModQ(F) = 0 si F ne contient pas de courbe rectiﬁable.

X

La proposition suivante nous permet de voir le module comme des « mesures extérieures

» sur l’ensemble de courbes de Z.

Proposition 2.2 ([HK98]).

1. Pour deux ensembles de courbes F1 ⊂ F2 on a

ModQ(F1) ≤ ModQ(F2).

2. Pour des ensembles de courbes F1, . . . ,Fn on a

ModQ(

ModQ(Fi).

n(cid:91)

Fi) ≤ n(cid:88)

i=1

i=1

5

Espace de Löwner. On appelle continuum un sous-ensemble compact et connexe de Z.
Un continuum est, de plus, dit non-dégénéré s’il contient au moins deux points. Pour A et
B deux continua non-dégénérés disjoints on note F(A, B) l’ensemble de toutes les courbes
qui joignent A à B, c’est-à-dire qui intersectent A et B. On écrit aussi ModQ(A, B) :=
ModQ(F(A, B)). Enﬁn on appelle distance relative entre A et B

∆(A, B) =

dist(A, B)

min{diam A, diam B} .

Les espaces de Löwner sont déﬁnis de la manière suivante.

Déﬁnition 2.3. On dit que (Z, d, µ) est un Q-espace de Löwner (ou vériﬁe la Q-propriété
de Löwner) s’il existe une fonction croissante φ :]0, +∞[−→]0, +∞[ vériﬁant pour toute
paire de continua non-dégénérés disjoints A et B de Z

φ(∆(A, B)−1) ≤ ModQ(F(A, B)).

S’il n’y a pas d’ambiguïté possible, on omet de préciser la dimension Q. Par ailleurs,
on utilise parfois le terme propriété de Löwner analytique pour éviter la confusion avec la
propriété de Löwner combinatoire déﬁnit dans la Partie 4. On peut interpréter l’inégalité
de la déﬁnition de la manière suivante :

« il y a toujours beaucoup de courbes rectiﬁables qui joignent deux continua ».

Si Z est un espace de Löwner, le comportement asymptotique de la fonction φ est donné par
[HK98, Theorem 3.6.]. Pour t suﬃsamment petit φ(t) ≈ log 1
t , pour t suﬃsamment grand
φ(t) ≈ (log t)1−Q.

Par ailleurs, la structure d’espace Q-AR fournit une majoration des modules.

Théorème 2.4 ([HK98, Lemma 3.14.]). Il existe une constante C > 0 vériﬁant la propriété
suivante. Soient A et B deux continua non-dégénérés disjoints. Soient 0 < 2r < R et x ∈ Z
tels que A ⊂ B(x, r) et B ⊂ X\B(x, R). Alors
ModQ(A, B) ≤ C

(cid:17)1−Q

(cid:16)

.

log

R
r

Cette seconde inégalité peut s’interpréter de la manière suivante :

« plus deux continua sont éloignés moins il y a de courbes rectiﬁables les joignant ».

Exemples et non-exemples. Les espaces suivants sont de Löwner.

Exemple 2.5.

d ≥ 3 (cf. [Loe59]),

i) l’espace euclidien Rd pour d ≥ 2, ce résultat est due à C. Löwner pour

ii) toute variété réelle compacte de dimension d ≥ 2 (cf. [HK98]),

6

iii) les bords des immeubles fuchsiens (cf. [BP99]),
iv) certains tapis non-auto-similaires, homéomorphes au tapis de Sierpiński (cf. [MTW13]).

La proposition suivante, avec le théorème de Bowditch, dit que les bords des groupes
hyperboliques qui se scindent sur un sous-groupe cyclique ou en une extension HNN ne
vériﬁent pas la propriété de Löwner.

Proposition 2.6 ([HK98]). Si Z vériﬁe la propriété de Löwner, alors Z n’a pas de point
de coupure local.

Par ailleurs, dans [BP03] sont présentés des exemples de groupes hyperboliques ne se

scindant pas dont le bord n’est pas Q.M équivalent à un espace de Löwner.

3 Dimension conforme

Comme nous allons le voir, la Déﬁnition 2.3 est diﬃcile à vériﬁer au bord d’un espace
hyperbolique car elle requiert la connaissance de la dimension conforme. La dimension
conforme est un invariant quasi-Möbius introduit par P. Pansu dans [Pan89a]. Ici (Z, d)
est un espace métrique compact muni de la mesure de Hausdorﬀ associé à d. On désigne
dimH(Z, d) la dimension de Hausdorﬀ de (Z, d).

Déﬁnitions. La jauge conforme Ahlfors-régulière de (Z, d) est l’ensemble des espaces
métriques

Jc(Z, d) := {(Z(cid:48), δ) : (Z(cid:48), δ) est AR et Q.M équivalent à (Z, d)}.

Déﬁnition 3.1. La dimension conforme Ahlfors-régulière ou simplement dimension conforme
de (Z, d) est

Confdim(Z, d) := inf{dimH(Z(cid:48), δ) : (Z(cid:48), δ) ∈ Jc(Z, d)}.

De la même manière que la dimension topologique et la dimension de Hausdorﬀ sont
respectivement invariantes par homéomorphismes et par homéomorphismes bi-Lipschitz,
la dimension conforme est invariante par homéomorphismes quasi-Möbius. Les inclusions
entre ces trois ensembles d’applications induisent les inégalités suivantes

dimT (Z) ≤ Confdim(Z, d) ≤ dimH(Z, d),

où dimT (Z) désigne la dimension topologique de Z.

7

Exemples. On présente ici quelques résultats concernant la dimension conforme de bords
de groupes hyperboliques.

i) Tout d’abord M. Bourdon a calculé la dimension conforme du bord d’un immeuble fuch-
sien à angles droits (cf. [Bou97]). Si ∆(p, q) est l’immeuble dont le groupe de Coxeter
est le groupe de réﬂexion d’un p-gone hyperbolique à angles droits et d’épaisseur q ≥ 2

Confdim(∆(p, q)) = 1 +

log(q − 1)
Arg cosh p−2

2

.

ii) Un résultat de J. Mackay, à mettre en parallèle avec la Proposition 2.6, dit que si le
bord d’un groupe hyperbolique est connexe et n’a pas de point de coupure local alors
il est de dimension conforme strictement plus grande que 1 (cf. [Mac10]).

iii) Enﬁn J. Mackay a montré que l’asymptotique de la dimension conforme pour les

groupes aléatoires, dans le modèle à densité, est 2 (cf. [Mac14]).

Dimension conforme et espaces de Löwner. La jauge et la dimension conforme jouent
un rôle crucial pour les espaces de Löwner comme le montre le résultat suivant due à J.
Tyson.

Théorème 3.2 ([MT10, Corollary 4.2.2.]). Soient Q > 1 et Z un espace métrique mesuré
Q-régulier et Q-Löwner. Alors Confdim(Z) = Q.

Réciproquement, le bord d’un groupe hyperbolique est de Löwner si sa dimension

conforme est atteinte dans sa jauge conforme.

Théorème 3.3 ([BK05]). Si Z est un espace métrique mesuré Q-AR avec Q = Confdim(Z) >
1 et si Z est Q.M équivalent au bord d’un groupe hyperbolique, alors Z est Q-Löwner.

Pour étudier la propriété de Löwner au bord des groupe hyperboliques, il faut faire face

à la diﬃculté que cette propriété n’est pas stable par homéomorphisme Q.M.
Théorème 3.4 ([Tys98]). Soient Z and Z(cid:48) deux espaces métriques compacts respectivement
Q-Löwner et Q(cid:48)-AR. Supposons que Z et Z(cid:48) soient Q.M équivalents. Alors Z(cid:48) est un espace
de Löwner si et seulement si Q = Q(cid:48).

Les homéomorphismes Q.M, en général, ne préservent pas la dimension de Hausdorﬀ et

donc la propriété de Löwner n’est pas stable par homéomorphisme Q.M.

La diﬃculté de calculer la dimension conforme ainsi que la non-stabilité de la propriété
de Löwner par homéomorphismes Q.M rendent cette propriété diﬃcile à établir au bord
d’un groupe hyperbolique.

8

La conjecture de Cannon. La conjecture suivante due à Cannon est une conjecture de
géométrie des groupes qui contient le cas hyperbolique de la conjecture de géométrisation de
Thurston. Bien que la conjecture de Thurston ait été résolue par G. Perelman la conjecture
de Cannon reste un problème ouvert. Les travaux de M. Bonk et B. Kleiner autour de cette
conjecture ont fourni de nombreux outils et résultats d’analyse quasi-conforme au bord des
espaces hyperboliques.

Conjecture 3.5 ([CS98, Conjecture 5.1.]). Soit Γ un groupe hyperbolique dont le bord est
homéomorphe à S2. Alors Γ agit par isométrie sur H3 de manière cocompacte et proprement
discontinue.

En particulier, M. Bonk et B. Kleiner ont montré que la conjecture de Cannon est

équivalente à la conjecture suivante.

Conjecture 3.6 (Conjecture 1.2 [BK05]). Soit Γ un groupe hyperbolique dont le bord est
homéomorphe à S2. Alors la dimension conforme de ∂Γ est atteinte par une métrique de sa
jauge conforme.

4 Modules combinatoires et propriété de Löwner Combina-

toire

Le problème posé pour montrer la propriété de Löwner est de trouver une métrique qui
réalise la dimension conforme. Cela permet de déﬁnir ensuite la « bonne mesure » avec
laquelle travailler pour déﬁnir les modules des courbes. Pour contourner cette diﬃculté les
modules combinatoires ont été introduit par M. Bonk et B. Kleiner dans [BK02] en suivant
des idées de P. Pansu et J.W. Cannon. L’idée est de remplacer la « bonne mesure » par
des mesures discrètes. En prenant une suite de mesures discrètes de plus en plus ﬁnes, on
espère trouver asymptotiquement une propriété qui ressemble à la propriété de Löwner. On
peut se référer à [BK13] pour une introduction complète de ces outils combinatoires.
Dans cette partie (Z, d) est un espace métrique compact. Pour z ∈ Z et 0 < r ≥ diamZ,
on désigne par B(z, r) la boule ouverte de centre z et de rayon r. En pratique, on veut
appliquer les techniques suivantes au bord d’un groupe hyperbolique.

Il est à noter que les déﬁnitions suivantes sont rigoureuse-
Modules combinatoires.
ment parallèles à celles de la Partie 2. De plus, les propriétés élémentaires des modules
combinatoires se démontrent de manières analogues à celles des modules analytiques.
Pour k ≥ 0 et κ > 1, on appelle κ-approximation de Z à l’échelle k un recouvrement
ﬁni de Z, noté Gk, par des ouverts tels que pour tout v ∈ Gk il existe zv ∈ v vériﬁant la
propriété suivante :

– B(zv, κ−12−k) ⊂ v ⊂ B(zv, κ2−k),
– pour tout v (cid:54)= w ∈ Gk on a B(zv, κ−12−k) ∩ B(zw, κ−12−k) = ∅.

9

Une suite de recouvrement {Gk}k≥0 est appelée une κ-approximation de Z.
On ﬁxe {Gk}k≥0 une telle approximation et on construit des modules combinatoires, de
courbes grâce à cette approximation. Soient ρ : Gk −→ [0, +∞[ une fonction positive et γ
une courbe dans Z. La ρ-longueur de γ est donnée par

Lρ(γ) =

Pour p ≥ 1, la p-masse de ρ est donnée par

Mp(ρ) =

(cid:88)
(cid:88)

v∈Gk

ρ(v).

γ∩v(cid:54)=∅

ρ(v)p.

On ﬁxe maintenant p ≥ 1. Soit F un ensemble non-vide de courbes de Z. Une fonction
ρ : Gk −→ [0, +∞[ est dite F-admissible si Lρ(γ) ≥ 1 pour toute courbe γ ∈ F.
Déﬁnition 4.1. On appelle p-module Gk-combinatoire de F
Modp(F, Gk) = inf{Mp(ρ)}

où inﬁmum est pris sur l’ensemble des fonctions F-admissibles et avec la convention Modp(∅, Gk) =
0.

Comme annoncé, les modules combinatoires sont des « mesures extérieures discrètes sur

les ensembles de courbes ».

Proposition 4.2 ([BK13, Proposition 2.1.]).

1. Pour deux ensembles de courbes F1 ⊂ F2 on a

Modp(F1, Gk) ≤ Modp(F2, Gk).

2. Pour des ensembles de courbes F1, . . . ,Fn on a

n(cid:91)

Fi, Gk) ≤ n(cid:88)

Modp(

Modp(Fi, Gk).

i=1

i=1

Il est important de noter que, contrairement aux modules analytiques, les modules

combinatoires ne distinguent pas les courbes rectiﬁables et non-rectiﬁables.
A partir de maintenant, on suppose que Z est un espace métrique compact et doublant.
Cela signiﬁe qu’il existe une constante uniforme N ≥ 1 telle que toute boule de rayon
0 < r ≤ diam Z puisse être recouverte par N boules de rayon r/2. Dans un espace métrique
doublant comportement asymptotique du p-module Gk-combinatoire ne dépend pas du
choix de l’approximation. Comme cela est montré dans [BK13, Proposition 3.3], le bord d’un
groupe hyperbolique muni d’une métrique visuelle est doublant. En pratique, on manipule
donc les modules combinatoires à changement d’approximation près.

10

CLP. Dans ce paragraphe (Z, d) est un espace métrique compact connexe par arc et
doublant. On ﬁxe κ > 1, {Gk}k≥0 une κ-approximation de Z et p ≥ 1. La déﬁnition qui
suit est l’analogue combinatoire de la Déﬁnition 2.3.
De nouveau, pour deux continua non-dégénérés et disjoints on note F(A, B) l’en-
semble de toutes les courbes dans Z joignant A et B. On écrit aussi Modp(A, B, Gk) :=
Modp(F(A, B), Gk).
Déﬁnition 4.3. Pour p > 1, on dit que (Z, d) vériﬁe la p-Propriété de Löwner Combina-
toire (CLP) s’il existe deux fonctions croissantes φ et ψ sur ]0, +∞[ avec limt→0 ψ(t) = 0,
telles que
i) pour toute paire de continua non-dégénérés et disjoints A et B et pour tout k ≥ 0 avec

2−k ≤ min{diam A, diam B} on a

φ(∆(A, B)−1) ≤ Modp(A, B, Gk),

ii) pour toute paire de boules ouvertes B1, B2 de même centre et telles que B1 ⊂ B2, et

pour tout k ≥ 0 avec 2−k ≤ diam B1 on a

Modp(B1, Z\B2, Gk) ≤ ψ(∆(B1, Z\B2)−1).

On peut interpréter les inégalités de la déﬁnition de manière analogue à la Partie 2.

i) « il y a toujours beaucoup de courbes joignant deux continua »,
ii) « plus deux continua sont éloignés moins il y a de courbes les joignant
».

La proposition suivante est à mettre en parallèle avec le Théorème 3.2.

Proposition 4.4 ([BK13, Corollary 3.7]). Soit (∂Γ, d) le bord d’un groupe hyperbolique
muni d’une métrique visuelle. Si ∂Γ vériﬁe la p-propriété de Löwner combinatoire alors
p = Confdim(∂Γ).

Comme la propriété de Löwner analytique, la CLP est donc une propriété qui apparaît
lorsqu’on se place à la bonne dimension. Néanmoins, dans le cas analytique la métrique
qui réalise la dimension conforme sert aussi, en amont, à déﬁnir une mesure qui permet
de calculer les modules analytiques. Dans le cas combinatoire seul la métrique intervient
pour déﬁnir les modules des courbes. Cela autorise, en particulier, la CLP à être stable par
homéomorphismes Q.M.
Théorème 4.5. Si Z(cid:48) est Q.M équivalent à un espace métrique compact Z vériﬁant la
p-propriété de Löwner combinatoire, alors Z(cid:48) vériﬁe aussi la p-propriété de Löwner combi-
natoire.

Cette invariance en fait une propriété plus naturelle et plus facile à vériﬁer au bord des
groupes hyperboliques. En particulier, elle permet de formuler une condition à satisfaire en
toute dimension qui fournit la CLP (voir Proposition 6.1).

11

CLP et LP. Dans le cas où Z est un espace métrique mesuré compact et AR, les modules
combinatoires et analytiques sont essentiellement les mêmes.

Proposition 4.6 ([Haï09a, Prop B.2]). Soit Z un espace métrique mesuré compact et Q-
AR. Supposons que Z soit muni d’une approximation {Gk}k≥0. Alors pour toute paire de
continua non-dégénérés et disjoints A, B et pour k ≥ 0 assez grand on a

ModQ(A, B, Gk) (cid:16) ModQ(A, B)
dès que ModQ(A, B) > 0 et lim ModQ(A, B, Gk) = 0 sinon.

En particulier, la propriété de Löwner implique la propriété de Löwner combinatoire.

Théorème 4.7 ([BK13]). Si Z est un espace métrique compact Q-AR et Löwner, alors Z
vériﬁe la Q-propriété de Löwner combinatoire.

La conjecture suivante justiﬁe l’attention portée à la CLP au bord des espaces hyper-

boliques.

Conjecture 4.8 ([Kle06, Conjecture 7.5.]). Supposons que Z soit quasi-Möbius équivalent
au bord d’un groupe hyperbolique. Si Z vériﬁe la CLP alors Z est quasi-Möbius équivalent
à un espace de Löwner.

Si la conjecture est vraie, la CLP au bord de groupes hyperboliques entraînera de
nouveaux résultats de rigidité. Les espaces suivants vériﬁent la CLP sans que l’on sache
s’ils sont quasi-Möbius équivalents à des espaces de Löwner.

Exemple 4.9.

i) Le tapis de Sierpiński et l’éponge de Menger de dimension n plongés dans l’espace

euclidien (cf. [BK13]),

ii) des bords de groupes de Coxeter de plusieurs types : les groupes simpliciaux, des groupes
prismaux, des groupes hautement symétriques et des groupes à bords planaires (cf.
[BK13]),

iii) des bords d’immeubles hyperboliques à angles droits de dimension 3 et 4 (cf. [Cla16]),
iv) des bords de groupes de Coxeter homéomorphes à la sphère de Pontryagin (cf. [CO]).

Toute résolution de la Conjecture 4.8 dans un cas particulier des exemples précédents
serait un résultat intéressant. Dans le cas des espaces auto-similaires, le tapis de Sierpiński
devrait être le plus facile à étudier. Pour l’instant, B. Kleiner et indépendamment [KL04]
ont montré que la métrique euclidienne sur le tapis de Sierpiński ne réalise pas la dimension
conforme. La dimension conforme du tapis reste inconnue. Le cas des immeubles hyperbo-
liques à angles droits de dimension 3 doit être étudier car, comme cela est rappelé dans la
Partie 1, ces immeubles sont fortement suspectés d’être rigides.

12

Figure 1 – Le tapis de Sierpiński vériﬁe la CLP. Est-il Q.M équivalent à un espace de
Löwner ? Quelle-est sa dimension conforme ?

5 Utilisation des modules combinatoires aux bords

Jusqu’à la ﬁn de ce survol, d désigne une métrique visuelle sur ∂Γ. Indépendamment
de la Conjecture 4.8, les modules combinatoires sont utiles en eux-mêmes pour étudier la
structure quasi-conforme du bord d’un groupe hyperbolique.

Bord sphérique. Dans [BK05] il est établit une condition sur les modules combinatoires
pour que le bord d’un groupe homéomorphe à S2 soit Q.M équivalent à la sphère eucli-
dienne. Combiné à [BK13, Proposition 3.4] et au théorème p. 468 de [Sul81], cela entraîne
le corollaire suivant.
Corollaire 5.1. Soit Γ un groupe hyperbolique dont le bord est homéomorphe à S2. Soit
d0 > 0 une constante suﬃsamment petite devant les constantes géométriques de ∂Γ et F0
l’ensemble de toutes les courbes de ∂Γ de diamètre au moins d0. Supposons qu’il existe
C ≥ 1 tel que pour tout k ≥ 1 on ait

Mod2(F0, Gk) ≤ C.

Alors Γ agit par isométrie sur H3 de manière cocompacte et proprement discontinue.

Dans [BK13], ce corollaire permet de donner une nouvelle preuve de la conjecture de

Cannon pour les groupes de Coxeter.

Dimension conforme. Par ailleurs, S. Keith et B. Kleiner, puis [Car12] dans un contexte
plus général, ont montré que la dimension conforme est égale à un exposant critique pour
les modules combinatoires. Plus précisément, pour une constante d0 suﬃsamment petite
par rapport aux constantes géométriques de ∂Γ on note F0 l’ensemble de toutes les courbes

13

de ∂Γ de diamètre plus grand que d0. Alors

Confdim(∂Γ) = inf{p ∈ [1, +∞) :

k→+∞ Modp(F0, Gk) = 0}.

lim

Dans le cas des immeubles hyperboliques à angles droits, la structure combinatoire au
bord de l’immeuble est contrôlée par celle au bord d’un appartement. Cela implique que
la dimension conforme du bord de l’immeuble est égale à un exposant critique calculé au
bord d’un appartement (cf. [Cla16]). Plus précisément, si ∆ est un immeuble hyperbolique
à angles droits de type W et d’épaisseur constante q ≥ 2. On ﬁxe d0 > 0 une constante
suﬃsamment petite devant les constantes géométriques de ∂W et F W
l’ensemble de toutes
k une approximation du bord ∂W
les courbes de ∂W de diamètre au moins d0. On note GW
et ModW

0

p (·) le p-module combinatoire calculé dans ∂W . Alors
k→+∞(q − 1)kmodW

Confdim(∂∆) = inf{p ∈ [1, +∞) :

lim

p (F W

0 , GW

k ) = 0}.

6 Une méthode géométrique pour prouver la CLP

La proposition suivante permet d’établir la CLP sans avoir connaissance de la dimension

conforme et de dégager un critère géométrique pour la CLP.
Proposition 6.1 ([BK13, Proposition 4.5]). Soit {Gk}k≥0 une κ-approximation de ∂Γ
muni d’une métrique visuelle. Pour d0 > 0 une constante petite par rapport aux paramètres
géométriques de ∂Γ, on note F0 l’ensemble de toutes les courbes de ∂Γ de diamètre au moins
d0. Pour p = 1, on suppose que Modp(F0, Gk) est non-borné. Pour p ≥ 1, on suppose que
pour toute courbe non-constante η ⊂ ∂Γ et tout  > 0, il existe C = C(p, η, ) tel que pour
tout k ∈ N :

Modp(F0, Gk) ≤ C · Modp(U(η), Gk).

Supposons de plus que C puisse être choisit indépendamment de p lorsque p appartient à
un compact de [1, +∞[. Alors ∂Γ vériﬁe la CLP.

En pratique, la première hypothèse est vériﬁée si le bord est de dimension de Hausdorﬀ
strictement plus grande que 1. En eﬀet, dans ce cas on peut montrer que pour tout N ≥ 1
il existe N courbes disjointes de diamètre au moins d0 dans ∂Γ. Cela entraîne que pour
k ≥ 1 suﬃsamment grand Mod1(F0, Gk) > N.

Par les arguments habituellement utilisés pour comparer les modules combinatoires de
deux ensembles de courbes (voir par exemple la preuve de [BK13, Theorem 6.1] ou de [Cla16,
Theorem 6.12]), la deuxième hypothèse est vériﬁée si la propriété suivante est vériﬁée.

pour toute courbe γ ∈ F0 le sous-ensemble (cid:83)

(S) : Pour tout  > 0 et pour toute courbe η de ∂Γ, il existe F un
ensemble ﬁni d’homéomorphismes bi-Lipschitz f : ∂Γ −→ ∂Γ, tel que
f∈F f (γ) de ∂Γ contient
une courbe qui appartient à U(η).

14

Ici, pour une courbe η de ∂Γ, on désigne par U(η) le -voisinage de η pour la distance
C0. C’est-à-dire qu’une courbe η(cid:48) ∈ U(η) si et seulement si, il existe une paramétrisation
s : t ∈ [0, 1] −→ [0, 1] de η telle que d(η(s(t)), η(cid:48)(t)) <  pour tout t ∈ [0, 1].

Dans [CO], cette propriété est étudiée au bord des groupes de Coxeter. Dans les groupes
de Coxeter, les symétries de la chambre de Davis se prolongent au bord du groupe. Quand
ces symétries sont suﬃsamment nombreuses, on peut vériﬁer la propriété (S) et montrer la
CLP. Cela permet d’obtenir des exemples de bord de groupes hyperboliques homéomorphes
à la sphère de Pontryagin vériﬁant la CLP. On peut espérer que la propriété (S) puisse être
utilisée pour trouver d’autres exemples de groupes hyperboliques (pas nécessairement des
groupes de Coxeter) dont les bords vériﬁent la CLP.

Références

[BK02] Mario Bonk and Bruce Kleiner. Quasisymmetric parametrizations of two-

dimensional metric spheres. Invent. Math., 150(1) :127–183, 2002.

[BK05] Mario Bonk and Bruce Kleiner. Conformal dimension and Gromov hyperbolic

groups with 2-sphere boundary. Geom. Topol., 9 :219–246, 2005.

[BK13] Marc Bourdon and Bruce Kleiner. Combinatorial modulus, the combinatorial
Loewner property, and Coxeter groups. Groups Geom. Dyn., 7(1) :39–107, 2013.
[Bou97] M. Bourdon. Immeubles hyperboliques, dimension conforme et rigidité de Mos-

tow. Geom. Funct. Anal., 7(2) :245–268, 1997.

[BP99] Marc Bourdon and Hervé Pajot. Poincaré inequalities and quasiconformal struc-
ture on the boundary of some hyperbolic buildings. Proc. Amer. Math. Soc.,
127(8) :2315–2324, 1999.

[BP00] Marc Bourdon and Hervé Pajot. Rigidity of quasi-isometries for some hyperbolic

buildings. Comment. Math. Helv., 75(4) :701–736, 2000.

[BP03] Marc Bourdon and Hervé Pajot. Cohomologie lp et espaces de Besov. J. Reine

Angew. Math., 558 :85–108, 2003.

[Car12] Matias Carrasco. Conformal dimension and combinatorial modulus of compact

metric spaces. C. R. Acad. Sci. Paris, Serie I 350 :141–145, 2012.

[CDP90] M. Coornaert, T. Delzant, and A. Papadopoulos. Géométrie et théorie des
groupes, volume 1441 of Lecture Notes in Mathematics. Springer-Verlag, Ber-
lin, 1990. Les groupes hyperboliques de Gromov. [Gromov hyperbolic groups],
With an English summary.
Antoine Clais. Combinatorial Modulus on Boundary of Right-Angled Hyperbolic
Buildings. Anal. Geom. Metr. Spaces, 4 :Art. 1, 2016.
Antoine Clais and Damian Osajda. Combinatorial loewner property on the
boundary of the 4n-torus coxeter group. In preparation.

[Cla16]

[CO]

15

[CS98]

J. W. Cannon and E. L. Swenson. Recognizing constant curvature discrete groups
in dimension 3. Trans. Amer. Math. Soc., 350(2) :809–849, 1998.

[GdlH90] Étienne Ghys and Pierre de la Harpe. Espaces métriques hyperboliques. In Sur
les groupes hyperboliques d’après Mikhael Gromov (Bern, 1988), volume 83 of
Progr. Math., pages 27–45. Birkhäuser Boston, Boston, MA, 1990.

[Haï09a] Peter Haïssinsky. Empilements de cercles et modules combinatoires. Ann. Inst.

Fourier (Grenoble), 59(6) :2175–2222, 2009.

[Hei01]

[HK98]

[Haï09b] Peter Haïssinsky. Géométrie quasiconforme, analyse au bord des espaces mé-
triques hyperboliques et rigidités [d’après Mostow, Pansu, Bourdon, Pajot, Bonk,
Kleiner. . .]. Astérisque, (326) :Exp. No. 993, ix, 321–362 (2010), 2009. Séminaire
Bourbaki. Vol. 2007/2008.
Juha Heinonen. Lectures on analysis on metric spaces. Universitext. Springer-
Verlag, New York, 2001.
Juha Heinonen and Pekka Koskela. Quasiconformal maps in metric spaces with
controlled geometry. Acta Math., 181(1) :1–61, 1998.
S. Keith and T. Laakso. Conformal Assouad dimension and modulus. Geom.
Funct. Anal., 14(6) :1278–1321, 2004.
Bruce Kleiner. The asymptotic geometry of negatively curved spaces : unifor-
mization, geometrization and rigidity. In International Congress of Mathemati-
cians. Vol. II, pages 743–768. Eur. Math. Soc., Zürich, 2006.
Charles Loewner. On the conformal capacity in space. J. Math. Mech., 8 :411–
414, 1959.
John M. Mackay. Spaces and groups with conformal dimension greater than one.
Duke Math. J., 153(2) :211–227, 2010.
John M. Mackay. Conformal dimension via subcomplexes for small cancellation
and random groups. Math. Annalen. to appear. arxiv :1409.0802, 2014.

[Mac10]

[Mac14]

[KL04]

[Kle06]

[Loe59]

[Mos68] G. D. Mostow. Quasi-conformal mappings in n-space and the rigidity of hyper-

[MT10]

bolic space forms. Inst. Hautes Études Sci. Publ. Math., (34) :53–104, 1968.
John M. Mackay and Jeremy T. Tyson. Conformal dimension, volume 54 of
University Lecture Series. American Mathematical Society, Providence, RI, 2010.
Theory and application.

[MTW13] John M. Mackay, Jeremy T. Tyson, and Kevin Wildrick. Modulus and Poin-
caré inequalities on non-self-similar Sierpiński carpets. Geom. Funct. Anal.,
23(3) :985–1034, 2013.

[Pan89a] Pierre Pansu. Dimension conforme et sphère à l’inﬁni des variétés à courbure

négative. Ann. Acad. Sci. Fenn. Ser. A I Math., 14(2) :177–212, 1989.

[Pan89b] Pierre Pansu. Métriques de Carnot-Carathéodory et quasiisométries des espaces

symétriques de rang un. Ann. of Math. (2), 129(1) :1–60, 1989.

16

[Pau96]

[Sul81]

[Tys98]

[Väi71]

[Väi85]
[Xie06]

Frédéric Paulin. Un groupe hyperbolique est déterminé par son bord. J. London
Math. Soc. (2), 54(1) :50–74, 1996.
Dennis Sullivan. On the ergodic theory at inﬁnity of an arbitrary discrete group
of hyperbolic motions. In Riemann surfaces and related topics : Proceedings of
the 1978 Stony Brook Conference (State Univ. New York, Stony Brook, N.Y.,
1978), volume 97 of Ann. of Math. Stud., pages 465–496. Princeton Univ. Press,
Princeton, N.J., 1981.
Jeremy Tyson. Quasiconformality and quasisymmetry in metric measure spaces.
Ann. Acad. Sci. Fenn. Math., 23(2) :525–548, 1998.
Jussi Väisälä. Lectures on n-dimensional quasiconformal mappings. Lecture
Notes in Mathematics, Vol. 229. Springer-Verlag, Berlin-New York, 1971.
Jussi Väisälä. Quasi-Möbius maps. J. Analyse Math., 44 :218–234, 1984/85.
Xiangdong Xie. Quasi-isometric rigidity of Fuchsian buildings. Topology,
45(1) :101–169, 2006.

17

