6
1
0
2

 
r
a

M
6

 

 
 
]

.

G
M
h
t
a
m

[
 
 

1
v
3
7
8
1
0

.

3
0
6
1
:
v
i
X
r
a

Аннотация

В статье вводится новый класс полных вееров в евклидовом пространстве (cid:22) тес-
ные веера. Такие веера определяются через свойство локальной симметрии разбиения
в некоторой грани, которое определено для произвольных разбиений евклидова про-
странства на полиэдры.

Тесные веера оказываются связаны с теорией параллелоэдров. Доказана теорема о
том, что веер схождений параллелоэдров разбиения в некоторой грани является тес-
ным. При помощи этого свойства предложено новое доказательство теоремы Делоне
о 5 типах схождений параллелоэдров в грани коразмерности 3.

Канонические нормировки разбиений евклидова пространства (cid:22) это специальные
положительно определённые функции, заданные на гипергранях разбиения. Извест-
но, что существование таких функций связано с возможностью представить разбие-
ние в качестве проекции некоторой полиэдральной поверхности. В работе доказано,
что полный веер в евклидовом пространстве имеет каноническую нормировку тогда
и только тогда, когда его можно представить как веер граней некоторого многогран-
ника.

В качестве приложения предложенных техник, доказано, что звёзды граней ко-
размерности 2 и 3 в разбиении на параллелоэдры имеют каноническую нормировку.

Ключевые слова: тесный веер, политопальность, каноническая нормировка, парал-
лелоэдры, женератриса

УДК 514.174 + 514.87

1

Тесные веера и их канонические нормировки

А.А. Гаврилюк

8 марта 2016 г.

Содержание

1 Введение, основные понятия и конструкции

1.1 Многогранные веера. Веера граней и веера схождений . . . . . . . . . . . . .
1.2 Нормальные веера и полярные многогранники.
. . . . . . . . . . . . . . . . .

2 Тесные веера

2.1 Тесные веера, их редукция и разложимость. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
2.2 Комбинаторная классификация тесных вееров размерности 3.
. . . . . . . .

3 Веера и канонические нормировки

3.1 Политопальность трёхмерных тесных вееров.
. . . . . . . . . . . . . . . . . .
3.2 Теорема о политопальности вееров, имеющих каноническую нормировку . .
3.3 Веера и параллелоэдры . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

3
3
8

10
10
13

18
18
19
22

2

1 Введение, основные понятия и конструкции

1.1 Многогранные веера. Веера граней и веера схождений

Важный вопрос теории разбиений евклидовых пространств (cid:22) существует ли женератри-
са данного разбиения. Этот вопрос оказывается тесно связан с понятием канонической
нормировки разбиения. В работе [8] доказано, что женератриса нормального разбиения
существует тогда и только тогда, когда существует каноническая нормировка данного
разбиения.

Определение 1.1. Под полиэдром в данной работе понимается множество точек в
евклидовом пространстве Ed, которое представляется в виде пересечения не более чем
счётного набора замкнутых полупространств H +
i , ограниченных гиперплоскостями Hi,
и для которого любой шар в Ed пересекает лишь конечное подмножество из {Hi}.

Гиперплоскость H называется опорной для полиэдра P, если HT P = HT ∂P 6= ∅.

Гранью полиэдра называется его пересечение с произвольной его опорной гиперплос-

костью.

В случае ограниченного множества P множество {Hi} конечно, и данное определение
совпадает со стандартным определением выпуклого многогранника, его граней и опорных
гиперплоскостей [13].

Если полиэдр P неограничен, то легко видеть, что он является замкнутым выпуклым
множеством (в вместе с любой парой точек u, v ∈ P содержит также весь отрезок uv).
Ограниченные грани полиэдра являются ограниченными выпуклыми многогранниками, а
неограниченные (cid:22) полиэдрами меньшей размерности.

Отсюда легко выводится, что P имеет не более, чем счётное число граней (произволь-
ной размерности). Также P локально конечен (cid:22) любой шар в Ed пересекает конечное
множество граней из P.

Определение 1.2. Разбиением d-мерного евклидова пространства на полиэдры называ-
ется набор замкнутых d-мерных полиэдров T = {C1, C2, . . .} в Ed, элементы которого не
пересекаются по внутренним точкам и в совокупности покрывают всё пространство:

Ci = Ed.

∞Si=1

Полиэдры, составляющие такой набор, называются ячейками разбиения. Грань F раз-
мерности k 6 d считается принадлежащей разбиению T , если она является гранью
некоторой ячейки разбиения.

Определение 1.3. Нормальным разбиением называется разбиение “грань-в-грань”, то
есть в котором пересечение любых двух ячеек либо пусто, либо является гранью каждого
из этих полиэдров (возможно, самим полиэдром).

Определение 1.4. Полиэдральный комплекс C (cid:22) это такой набор полиэдров в Ed, что
1) пустой полиэдр принадлежит C;
2)

если P ∈ C, то все грани полиэдра P тоже принадлежат C;

3

3) пересечение PT Q двух полиэдров P, Q ∈ C является гранью как полиэдра P , так и

Размерностью полиэдрального комплекса C называется наибольшая размерность по-

полиэдра Q.

лиэдра из C.

Элементы комплекса C называются его гранями.

Множество всех граней ячеек, входящих в нормальное разбиение, образует полиэд-

ральный комплекс [13].

Определение 1.5. Грани размерности (n − 1) в комплексе размерности n называются
гипергранями, а грани размерности (n − 2) такого комплекса называются корёбрами.

Определение 1.6. Звездой k-мерной грани F нормального разбиения T называется мно-
жество всех граней в T , содержащих F , включая саму грань F и ячейки разбиения.

Про ячейки C1, C2, . . . , Ck нормального разбиения T говорят, что они сходятся в k-

грани F ⊂ T , если они представляют все ячейки из звезды грани F .

Звезда грани F обозначается St(F ).

Определение 1.7. Полиэдральным конусом называется множество всех неотрица-
тельных линейных комбинаций {p + α1v1 + . . . + αkvk}, αi > 0 для конечного набора
векторов {vi} и точки p в Rd [13].

Определение 1.8. Веером F в Ed называется семейство полиэдральных конусов {C1, C2, . . . Cn},
которое является полиэдральным комплексом и пересечение всего семейства непусто. То
есть
• всякая грань конуса Ci ∈ F также является конусом из F ,

• CiT Cj является непустой гранью каждого из Ci и Cj.

Определение 1.9. Веер F называется полным, если конусы из F покрывают всё про-
странство Ed, то есть если F является разбиением.

Все веера, которые рассматриваются далее, являются полными.

Определение 1.10. Легко видеть, что в каждом веере есть минимальная по включе-
нию непустая грань, которая принадлежит всем остальным конусам веера. Если эта
грань (cid:22) вершина, то конус называется заострённым.

Веера моделируют локальную геометрию разбиений на многогранники в окрестностях
отдельных граней. В работах [3] и [9] доказано, что для граней коразмерности 3 в разби-
ении на d-мерные параллелоэдры существует 5 различных комбинаторных типов схожде-
ний ячеек, то есть им соответствует 5 различных типов трёхмерных вееров. Новое дока-
зательство этого факта предложено в данной работе.

Определение 1.11. Подъёмом k-мерного полиэдра C из разбиения T ⊂ Ed называет-

как гиперплоскость, который переходит в C при ортогональной проекции на эту ги-

ся такой k-мерный полиэдр eC в расширенном пространстве Ed+1, содержащем Ed ⊃ T
перплоскость. Также подъёмом называется процедура построения такого полиэдра eC по

полиэдру C.

4

Легко проверить, что aﬀ(cid:16)eC(cid:17) не перпендикулярно данному Ed. Отсюда вытекает, что
при ортогональной проекции также сохраняется размерность произвольной l-грани eF ⊂ eC,
и что существует соответствующая l-грань F ⊂ C, для которой eF является подъёмом.

Определение 1.12. Если полиэдр P является гранью полиэдра Q, то это обозначается
P ≺ Q.

Две грани P и Q полиэдрального комплекса в Ed называются инцидентными, если одна
из них является гранью другого (возможно, несобственной), то есть если P ≺ Q или
Q ≺ P .

Таким образом, ортогональная проекция eC на C ⊂ Ed сохраняет инцидентности граней
полиэдра eC, сохраняя при этом порядок включения граней.

Определение 1.13. Строго выпуклым в теории многогранников называется такой по-
лиэдр, что любые три точки его границы, лежащие на одной прямой, принадлежат
некоторой собственной грани этого полиэдра.

GT является границей строго выпуклого (d + 1)-мерного полиэдра в Ed+1.

Определение 1.14. Женератрисой GT нормального локально-конечного разбиения T ⊂
Ed на выпуклые многогранники называется полиэдральная d-мерная поверхность в рас-
ширенном пространстве Ed+1 ⊃ Ed ⊃ T со следующими свойствами:
1.
2. Ортогональная проекция GT на Ed ⊃ T (cid:22) однозначное отображение, образ которого
покрывает всё Ed.
3. Ортогональная проекция переводит произвольную грань из GT в грань той же раз-
мерности из T , то есть задаёт изоморфим GT и T как полиэдральных комплексов.

Женератрису разбиения мы также будем называть подъёмом разбиения, так как
каждая грань женератрисы является подъёмом соответствующей грани из разбиения.
Очевидно, что GT является графиком некоторой выпуклой кусочно-линейной функции
G(x) : Ed → R, которая линейна на каждой ячейке из T . Строго выпуклым полиэдром из

определения женератрисы является надграфик(cid:8)(x, y) ∈ Ed × R| y > G(x)(cid:9) ⊂ Ed+1 функ-

ции G(x). Такую функцию G(x) мы также будем называть женератрисой разбиения T .
Надграфик функции G(x) обозначается epi G.

Г.Ф. Вороной использовал подъёмы специальных разбиений на параллелоэдры до опи-
санной около некоторого параболоида поверхности. Эта идея была переоткрыта в [4] и
используется в приложениях как алгоритм построения диаграмм Вороного и разбиений
Делоне для произвольных локально-конечных точечных множеств.

В работе [5] показано, что при d > 3 для произвольного конечного нормального разби-
ения на примитивные многогранники существует женератриса. Показано, что для таких
разбиений женератрису можно построить, поднимая ячейки последовательно одна за од-
ной.

В работах [1, 10] показано, что женератриса разбиения на выпуклые многогранники
существует тогда и только тогда, когда для этого разбиения существует ортогонально-
дуальное множество.

5

Пусть задано разбиение T пространства Ed и F (cid:22) коребро в нём. При проекции вдоль
aﬀ (F ) на двумерную плоскость α дополнительную к aﬀ (F ) грань F перейдёт в точку
f . Ячейки из T , содержащие F , перейдут в двумерные многоугольники, сходящиеся в
f , гиперграни, содержащие F , перейдут в одномерные рёбра между некоторыми парами
полученных многоугольников.

Определение 1.15. Циклическим обходом ячеек из разбиения T вокруг коребра F назо-
вём такую нумерацию C1, C2, . . . , Ck ячеек, сходящихся в F , что их проекции в α следуют
в одном направлении обхода вокруг точки f .

Аналогично определяется циклический обход гиперграней F1, . . . , Fk из разбиения T

вокруг коребра F .

Очевидно, циклические обходы вокруг коребра делятся на две группы циклически эк-
вивалентных между собой. Эти две группы называются направлениями циклического
обхода вокруг F .

С точностью до циклического сдвига, произвольные два обхода из данных двух групп
противоположны друг другу. Два различных направления циклического обхода называ-
ются противоположными.

Определение 1.16. Две k-мерные грани n-мерного комплекса называются смежными
если пересекаются друг с другом по грани размерности (k − 1).

В [12] доказано, что для разбиений, заданных канонически, существует женератриса.
Канонически заданное разбиение (cid:22) это такой способ записи уравнений Ei,i+1(x) = 0 для

гиперплоскостей, разделяющих смежные ячейки Pi и Pi+1, что суммаP Ei,i+1(x) уравне-

ний при циклическом обходе вокруг произвольной (d − 2)-грани F тождественно равна
нулю.

Единичную нормаль к гиперграни можно выбрать двумя противоположными способа-

ми.

Определение 1.17. Выбор единичных нормалей n1, . . . , nk к гиперграням F1, . . . , Fk, со-
держащим коребро F , называется согласованным с циклическим обходом ячеек C1, . . . , Ck,

сходящихся в F , если каждая нормаль ni к гиперграни CiT Ci+1 указывает направление

от Ci к Ci+1 (считая Ck+1 := C1).

Определение 1.18. Пусть на гипергранях разбиения T задана положительная функ-
ция (нормировка) s : F d−1 → R+. Пусть F1, F2, . . . , Fk (cid:22) циклический обход гиперграней
разбиения, которые содержат коребро F . Пусть ni, . . . , nk (cid:22) согласованный выбор еди-
ничных нормалей к этим гиперграням. Кручением ∆s нормировки s вокруг коребра F
называется величина

∆s(F ) :=

s(Fi)ni

kXi=0

Кручение определено с точностью до знака и, вообще говоря, зависит от выбора на-
правления обхода. Однако нас будет интересовать лишь равенство или неравенство кру-
чения нулю, что от направления обхода не зависит.

6

Определение 1.19. Нормировка s множества гиперграней F d−1 локально-конечного раз-
биения T на выпуклые многогранники называется канонической, если кручение s вокруг
произвольного коребра F ⊂ T равно нулю.

Канонические нормировки разбиения обобщают каноническое задание разбиения из
работы [12]. Левая часть равенства, определяющего каноническое задание, имеет вид x ·

∆(F ) +P di,i+1, где ∆ является кручением некоторой нормировки, аP di,i+1 (cid:22) это сумма

свободных коэффициентов соответствующих уравнений. Таким образом, для того, чтобы
задать разбиение канонически, необходимы каноническая нормировка и согласованный
набор свободных коэффициентов.

Задача построения канонической нормировки разбиения сводится к двум другим: за-
даче построения множества локальных канонических нормировок и задаче “склейки” этих
нормировок в одну глобальную.

В данной работе строится новый метод построения локальных нормировок при по-
мощи политопальных вееров. Рассматривается новый объект (cid:22) тесный веер, который
обобщает понятие схождения в грани разбиения на параллелоэдры. Доказываются теоре-
мы, что в малых размерностях (2 и 3) эти веера политопальны и порождают локальные
нормировки. Доказанные результаты теории тесных вееров применяются для нового до-
казательства классификации Делоне схождения параллелоэдров в гранях коразмерности
3 и существования локальной канонической нормировки звёзд этих граней.

В данной главе используются три стандартные конструкции, определяющие полные
веера (cid:22) это конструкции веера граней, веера схождений в грани разбиения и конструкция
нормального веера заданного многогранника.

Определение 1.20. Конической оболочкой (с вершиной v ∈ Ed) множества M ⊂ Ed
называется множество неотрицательных конечных линейных комбинаций conev(M) =

(cid:26)v +

kPi=1

αi

−→vpi| αi > 0, pi ∈ M(cid:27).

Из определения следует, что коническая оболочка M (cid:22) выпуклое множество. Если M

многогранник, то conev(M) (cid:22) многогранный конус.

Определение 1.21. Веером граней Fv,M выпуклого d-мерного многогранника M ⊂ Ed
называется набор конических оболочек с вершиной v ∈ Int (M) граней многогранника M:

Fv,M =ncone

v

(F )| F (cid:22) грань Mo

Веер, который можно представить как веер граней, называется политопальным (polytopical).

Очевидно, что веер граней является полным заострённым веером.
Возникает естественное соответствие: произвольная k-грань F ⊂ M (0 6 k 6 d − 1)

соответствует (k + 1)-мерному конусу eF = conev(F ). По определению, пустая грань ∅
многогранника M соответствует вершине v данного веера, то естьe∅ = v.

Очевидно, что данное соответствие сохраняет инцидентности граней. В частности,

непересекающиеся грани соответствуют конусам, пересекающимся по вершине v.

7

Легко видеть, что для произвольной грани F ⊂ T , содержащей вершину v, конус
−→ei , αi > 0}, где −→ei (cid:22) направленные рёбра грани F ,

i=1 αi

Отсюда легко вывести, что веер схождений в вершине является полным заострённым

d-мерным веером.

Определение 1.24. Пусть задано локально-конечное разбиение T и n-мерная грань V ⊂
T .

Через внутреннюю точку v ∈ V проведём трансверсальное к aﬀ (V ) подпространство
S (размерности d − n). Тогда S пересекает V по единственной точке v, а любую k-грань,
содержащую V (cid:22) по выпуклому многограннику размерности k − n с вершиной v.

Таким образом, пересечение S и T является нормальным (d − n)-мерным разбиением

Веером схождений FV,T в грани V разбиения T называется веер схождений в вершине

bT подпространства S с вершиной v.
v разбиения bT .

Легко видеть, что для всякого выпуклого многогранника M существует много вееров
граней. Но не всякий веер можно представить как веер граней. Примеры непредставимых
вееров можно найти в книгах [13, 6, 2].

Эти примеры существуют уже в размерности 3. В размерности 2 для произвольного
полного заострённого веера легко построить порождающий многоугольник, откуда следует
известное предложение:

Предложение 1.22. Любой полный заострённый веер размерности 2 политопален.

Определение 1.23. Веером схождений Fv,T в вершине v нормального локально-конечного
разбиения T называется набор конусов следующего вида:

Fv,T =ncone
conev(F ) задаётся в виде {v +Pk

выходящие из вершины v.

v

(F )| v ∈ F, F (cid:22) грань разбиенияTo

Определение 1.25. Линейной частью аффинного подпространства L в Ed называется
линейное подпространство L − p, где p (cid:22) произвольная точка из L.

Линейная часть подпространства L обозначается lin (L).

Очевидно, что такой веер зависит только от линейной части lin (S) подпространства

S и не зависит от выбора внутренней точки v в грани V .

Кроме того, если два веера схождений в V построены по двум различным подпро-
странствам S1 и S2, то их можно перевести друг в друга аффинным преобразованием,
сохраняющим аффинную оболочку aﬀ (V ). То есть определение веера схождений в грани
корректно и однозначно с точностью до аффинного преобразования.

1.2 Нормальные веера и полярные многогранники.

Определение 1.26. Выберем произвольную точку p внутри выпуклого d-мерного мно-
гогранника P ⊂ Ed. Полярным многогранником для P называется следующее точечное
множество:

P △
p

:= {c ∈ Rd : (c − p) · (x − p) 6 1 для всех x ∈ P }

8

Точку p будем называть центром полярности многогранника P △.

Хорошо известно, что P △ является выпуклым d-мерным многогранником и также со-

держит точку p внутри. Кроме того, известны важные свойства [13, Глава 2]:

Предложение 1.27.

1. P △△ = P

2. k-граням многогранника P (0 6 k 6 d − 1) однозначно соответствуют (d − 1 − k)-
грани многогранника P △. Для грани F соответствующая ей грань в P △ обознача-
ется как F ⋄.

3. F ⋄⋄ = F

4. Для двух граней F, G ⊂ P грань F является гранью G тогда и только тогда, когда

выполнено обратное включение: грань F ⋄ содержит грань G⋄.

Последнее свойство предложения 1.27 означает, что полярное соответствие граней ⋄

сохраняет инцидентности граней многогранника, но меняет порядок их включения.

Определение 1.28. Пусть задана точка p ∈ Ed и не содержащая p гиперплоскость
H ⊂ Ed. Полюсом гиперплоскости H относительно центра p называется такая точка
vH = vp,H ∈ Ed, что для любой точки t ∈ H выполнено (vH − p) · (t − p) = 1.

Легко видеть, что полюс vp,H определён однозначно, и что vp,H лежит на луче, ортого-

нальном гиперплоскости H и пересекающем её.

В [13, Глава 2] доказано следующее предложение:

Предложение 1.29. Пусть задан d-мерный многогранник P ⊂ Ed и его полярный
многогранник P △
p . Для произвольной гиперграни H ⊂ P соответствующая ей вершина
H ⋄ ∈ P △

p совпадает с полюсом vp,aﬀ(H) аффинной оболочки гиперграни H.

Два полярных многогранника P △

2 , построенные относительно разных центров p1
и p2, в общем случае не являются аффинно-эквивалентными. Однако для каждого P △
i ин-
цидентности его граней однозначно определены инцидентностями граней в P . Значит P △
1
и P △
2 имеют одинаковую комбинаторную структуру, то есть комбинаторно эквивалентны.

1 и P △

Определение 1.30. Пусть задан выпуклый d-мерный многогранник P ⊂ Ed. Нормаль-
ным веером N (P ) к P называется веер граней его полярного многогранника P △
p для про-
извольного центра полярности p ∈ Int (P ).

По данному определению, нормальный веер зависит от выбора центра полярности.
Следующее утверждение является фольклорным в теории вееров. Его доказательство при-
водится здесь для полноты изложения.

Лемма 1.31. Нормальный веер N (P ) однозначно (с точностью до параллельного пе-
реноса) задаётся выпуклым многогранником P .

9

Доказательство. Полный заострённый веер однозначно задаётся своими одномерными
рёбрами и инцидентностями граней. Для двух различных полюсов p1, p2 ∈ Int (P ), од-
номерные рёбра вееров N1(P ) и N2(P ) совмещаются параллельным переносом на вектор
−−→p1p2. Инцидентности граней этих вееров такие же, как у P △
2 соответственно, а у них
инцидентности одинаковые.
(cid:3)

1 и P △

линейные функционалы в(cid:0)Ed(cid:1)∗

Другим стандартным определением нормального веера является определение через

, которое можно найти в [13, Пример 7.3].

Далее будем обозначать через NF конус нормального веера N (P ), который соответ-
ствует грани F ⊆ P . Отметим, что если N (P ) задан через центр полярности p ∈ Int (P ),
то NF , по определению, совпадает с конусом conep (F ⋄).

Лемма 1.32.
а) Пусть F (cid:22) произвольная k-грань P (k > 1), тогда F ортогональна NF (cid:22) соответ-
ствующей грани нормального веера.
б) Пусть P △ (cid:22) полярный многогранник, построенный по полюсу p ∈ Int (P ), тогда
conep F ортогонален соответствующей грани F ⋄ полярного многогранника.

Доказательство. Докажем сначала пункт а) леммы. Построим N (P ) как веер граней P △
для произвольного полюса p ∈ Int (P ). Обозначим H1, . . . , Hn все гиперграни P , содержа-
⋄⊥ aﬀ (F ). Остаётся
щие F . Тогда по предложению 1.29 имеем
заметить, что

⋄⊥Hi ⊃ F , откуда

−−→
pHi

−−→
pHi

NF = cone

p

(F ⋄) = cone

p (cid:16)−−→

pH1

⋄, . . . ,

−−−→
pHn

⋄(cid:17) ⊥ aﬀ (F ) .

Пункта б) следует из соотношений P △△ = P, F ⋄⋄ = F (предложение 1.27) и того, что
(cid:3)

F (P ) (cid:22) веер граней для P (cid:22) совпадает с N(cid:0)P △(cid:1) := F(cid:0)P △△(cid:1).

2 Тесные веера

2.1 Тесные веера, их редукция и разложимость.

Определение 2.1. Назовём нормальное разбиение T пространства Ed локально симмет-
ричным в грани F , если найдётся шаровая окрестность некоторой внутренней точки
p ∈ F , внутри которой данное разбиение центрально-симметрично относительно p.

Лемма 2.2. Локальная симметрия нормального разбиения пространства Ed в грани F
определено корректно и не зависит от выбора внутренней точки грани.

Доказательство. Рассмотрим такие шаровые окрестности двух различных внутренних
точек p1, p2 из F , что радиусы этих окрестностей равны, а сами окрестности не пересе-
кают других граней разбиения, кроме содержащих F . Такие окрестности, вместе с ча-
стью разбиения, попадающей внутрь, совмещаются параллельным переносом. Значит они
центрально-симметричны или не центрально-симметричны одновременно.
(cid:3)

10

Определение 2.3. Грань f полного веера будем называть стандартной, если данный веер
в ней локально симметричен.

Определение 2.4. Два конуса c1 и c2 (не обязательно полной размерности) в Ed назы-
ваются локально симметричными в общей грани f , если найдётся шаровая окрестность
некоторой внутренней точки p ∈ f , внутри которой данные два конуса центрально сим-
метричны друг другу относительно p.

Определение 2.5. Тесным веером называется такой полный заострённый d-мерный ве-
ер в Ed, что пересечение произвольных двух его d-мерных конусов Ci, Cj является стан-
дартной гранью веера, в которой эти конусы локально симметричны.

Лемма 2.6. Пусть задан d-мерный полный веер F и f (cid:22) некоторая его грань. Пусть

грани f1 и f2 этого веера содержат f и им соответствуют грани bf1 и bf2 веера схождений
Ff в грани f . Тогда f1 и f2 локально симметричны тогда и только тогда, когда bf1 и bf2

локально симметричны.

Доказательство. Рассмотрим веер схождений Ff как сечение веера F подпространством
L трансверсальным к грани f и проходящим через её внутреннюю точку (см. определение
1.24).

ε > 0.

вую окрестность Bε(p), которая не пересекает других граней из F , кроме содержащих
g. Отсюда следует, что Bε(p) пересекает g только по внутренним точкам. Тогда шаровая

Пусть f1T f2 = g ⊂ F . Тогда f ⊂ g и bfi = fiT L,bg = gT L.
Рассмотрим произвольную внутреннюю точку p ∈ Int (bg) ⊂ Int (g). Выберем шаро-
окрестностьcBε(p) в Ff ⊂ L является центральным сечением Bε(p) подпространством L.
Если f1 и f2 симметричны внутри Bε(p) для некоторого ε > 0, то bf1 = f1T L и bf2 =
f2T L симметричны вcBε(p) = Bε(p)T L. В одну сторону лемма доказана.
Обратно, пусть bf1 и bf2 симметричны в cBε(p) относительно точки p для некоторого
p. Отсюда следует, что hT Bε(p) = conep hT Bε(p).
да легко видеть, что conep h = conepbh⊕lin (f ). Следовательно hT Bε(p) =(cid:16)conepbh ⊕ lin (f )(cid:17)T Bε(p).
Условие, что bf1 и bf2 симметричны вcBε(p) относительно p означает, что bf1TcBε(p) сим-
метрично bf2TcBε(p) в точке p. Значит, conev bf1 симметрично conev bf2 в точке p.
Получаем, что f1T Bε(p) =(cid:16)conepbf1 ⊕ lin (f )(cid:17)T Bε(p) симметрично(cid:16)conep bf2 ⊕ lin (f )(cid:17)T Bε(p) =
f2T Bε(p) в точке p. Что и требовалось.

По выбору, произвольная грань h ⊂ F , пересекающая Bε(p), содержит грань g, а значит
и грань f . В частности, все гиперграни из F , пересекающие шар Bε(p), содержат его центр

Кроме того, aﬀ (f ) ⊂ aﬀ (g) ⊂ aﬀ (h) и, следовательно, lin (f ) ⊂ lin (g) ⊂ lin (h). Отсю-

Следующие две теоремы задают правила сведения тесных вееров к тесным веерам

меньшей размерности.

Теорема 2.7. Пусть задан тесный веер F и f (cid:22) некоторая его грань, тогда веер
схождений Ff в грани f также является тесным.

11

(cid:3)

Очевидно, f принадлежит Hij. По определению тесного веера, Hij (cid:22) стандартная

Доказательство. Пусть bCi,bCj (cid:22) произвольные две ячейки полной размерности в Ff , а
bHij = bCiTbCj. По определению веера схождений, bHij является сечением грани Hij =
CiT Cj подпространством L ⊃ Ff .
грань, и Ci локально симметрично Cj в Hij. Из леммы 2.6 следует, что bCi локально сим-
метрично bCj в bHij.
ячейки веера Ff также разобьются на пары симметричных в bHij.
Значит, пересечение произвольных двух ячеек bCi,bCj полной размерности в Ff является

стандартной гранью в Ff , в которой данные ячейки локально симметричны. По опреде-
лению, Ff (cid:22) тесный веер.
(cid:3)

Кроме того, из определения стандартной грани следует, что полномерные ячейки веера
F распадаются на пары симметричных в Hij. Из леммы 2.6 следует, что полномерные

Определение 2.8. Напомним, что суммой Минковского множеств
Q1, Q2, . . . , Qk ⊂ En называется множество точек

Q =

kXi=1

Qi :=(x(cid:12)(cid:12) x =

qi, qi ∈ Qi)

kXi=1

Если слагаемые расположены в трансверсальных подпространствах, то такая сумма
называется прямой суммой Минковского.

Определение 2.9. Прямой суммой вееров (см. [13]) F1 ⊂ Ek1 и F2 ⊂ Ek2 называется
следующий набор конусов в Ek1 × Ek2:

F1 ⊕ F2 :=(cid:8)C1 ⊕ C2 ⊂ Ek1 × Ek2 : C1 ∈ F1, C2 ∈ F2(cid:9) ,

где C1, C2 (cid:22) грани соответствующих вееров, а ⊕ (cid:22) прямая сумма Минковского подмно-
жеств евклидова пространства.

Легко видеть, что прямая сумма полных заострённых вееров также будет полным за-

острённым веером.

Теорема 2.10. Пусть задан тесный веер F , который представляется в виде прямой
суммы вееров F1 ⊕ F2. Тогда F1 и F2 (cid:22) полные, заостроённые и тесные веера.

Доказательство. Веера F1 и F2 должны быть полными, иначе прямая сумма не совпадает
с Rd = Rk1 × Rk2. Кроме того, грани суммарного веера равны сумме граней, значит верши-
на могла получиться только как сумма нульмерных вершин. Значит, слагаемые прямой
суммы (cid:22) заострённые веера.

Рассмотрим произвольную k2-мерную ячейку C2 веера F2. Конусы множества L =
{C1 ⊕ C2| C1 (cid:22) грань в F1} суть все конусы из веера F1 ⊕ F2, которые содержат k2-грань
v1 ⊕ C2 (тут v1 (cid:22) вершина F1).

12

Произвольное трансверсальное сечение к этой грани, проведённое через её внутреннюю
точку v1 ⊕ p, p ∈ Int (C2), локально является веером схождений в v1 ⊕ C2 и аффинно-
эквивалентно вееру F1.

С другой стороны, по теореме 2.7, веер схождений в грани v1 ⊕C2 тесного веера F1 ⊕F2
также является тесным. Значит и веер F1 тесный, так как локальные симметрии в гранях
сохраняются при аффинных преобразованиях. Аналогично второй веер F2 также тесный.
(cid:3)

Далее мы даём классификацию тесных вееров размерности 2.

Лемма 2.11. Существует 2 различных комбинаторных типа тесных вееров в размер-
ности 2: разбиение плоскости, получаемое проведением трёх лучей с общей вершиной (и
каждым из полученных углов меньше развёрнутого); разбиение плоскости, получаемое
проведением двух пересекающихся прямых.

Доказательство. Ячейки полной размерности полных заострённых вееров размерности 2
(cid:22) это плоские углы меньшие развёрнутого. Значит, плоский веер содержит не менее трёх
углов.

Плоский веер с тремя углами (меньшими развёрнутого) является тесным, так как пе-
ресечение любых двух из этих углов (cid:22) луч. Как легко проверить, два плоских угла веера
всегда локально симметричны в луче пересечения.

Иначе, в веере k > 4 угла. Обозначим эти углы A1, A2, . . . , Ak, занумерованные против
часовой стрелки. Тогда Ai для всякого 0 6 i 6 k, пересекается с Ai−1 и Ai+1 по лучу,
а остальными углами (cid:22) лишь по общей вершине. Тогда, так как веер тесный, то угол
Ai локально симметричен каждому из углов Ai+2, Ai+3, . . . , Ai−2 в общей вершине. Что,
очевидно, невозможно, если от Ai+2 до Ai−2 углов более одного. То есть при k > 4.

При k = 4 получаем, что A1 локально-симметричен A3 в общей вершине. Значит, эти
(cid:3)

углы являются вертикальными и образованы пересечением двух прямых.

2.2 Комбинаторная классификация тесных вееров размерности 3.

В разделе мы приводится классификация трёхмерных тесных вееров. Показано, что суще-
ствует всего 5 различных комбинаторных типов тесных вееров. Они в точности совпадают
с пятью типами Делоне [3] (cid:22) типами схождений параллелоэдров в гранях размерности
(d − 3).

Теорему 2.12 другим методом доказал А. Магазинов в [9]1

Теорема 2.12. Существует 5 различных комбинаторних типов трёхмерных тесных
вееров. Комбинаторно они совпадают с веерами граней трёхмерных многогранников: ок-
таэдра, четырёхгранной пирамиды, куба, тетраэдра и трёхгранной бипирамиды.

1Доказательства были получены приблизительно одновременно при совместных исследованиях авторов

в Queen’s University, г. Кингстон, Канада.

13

Следует отметить, что приведённая классификация является комбинаторной, то есть
верно отражает инцидентности всех граней, но не гарантирует, что конкретный веер мож-
но получить именно как как конус над поверхностью реального многогранника. Этот факт
верен, но будет доказан позже. Для его доказательства потребуется, в том числе, и эта
теорема.

Рассмотрим циклическую последовательность трёхмерных (то есть полномерных) по-
парно различных конусов [C1, C2, . . . , Ck] из данного веера F , в которой любые два по-
следовательных конуса смежны по грани (размерности 2). Такую цепочку конусов мож-
но рассмотреть как конус над двумерным кольцом. Действительно: рассмотрим двумер-
ную сферу S = S2
v с центром в вершине веера v. Произвольному выпуклому конусу C

на сфере. Тогда цепочке конусов однозначно соответствует цепочка сферических много-

го внутри объединения ячеек

нюю точку pi и соединим их (сферическими) отрезками (то есть дугами центральных

с вершиной v однозначно сопоставим выпуклый сферический многогранник eC = CT S
угольников [fC1,fC2, . . . ,fCk]. По этой цепочке построим (сферическую) замкнутую ломаную
L = [p1, p2, . . . , pk]: на одномерном ребре между eCi и gCi+1 выберем произвольную внутрен-
сечений сферы). Из выпуклости многоугольников eCi следует, что ломаная L лежит стро-
kSi=1 eCi. Кроме того, так как все конусы цепочки различны,

значит все многоугольники сферической цепочки также различны. Отсюда вытекает, что
L (cid:22) простая кривая без самопересечений. L делит поверхность сферы S на три части
(cid:22) точки кривой l и два двумерных дополнительных множества. Каждый конуса Cj, не
принадлежащий цепочке, пересекает ровно одно из этих двух сферических множеств (и
не пересекает ломаную на ней). Одно из этих двух множеств, условно, назовём северным
множеством конусов, а второе (cid:22) южным. Очевидно, южное и северное множества не зави-
сят от конкретного выбора точек ломаной [p1, . . . , pk]. Кроме того, легко привести пример,
когда хотя бы одно из этих двух множеств конусов (северного и южного) было пустым.
Если оба эти множества непусты, то такую замкнутую цепочку конусов [C1, . . . , Ck] будем
называть разделющей.

Лемма 2.13. Если цепочка C1, . . . , Ck в тесном веере является разделяющей, то верши-
на веера является его центром симметрии (то есть стандартна), цепочка симметрич-
на себе в этой вершине, а дополнение к цепочке состоит ровно из двух симметричных
друг другу (также в вершине) конусов.

Доказательство. Выберем d-конус U1 не из цепочки и произвольный конус U2 из второго
дополнительного множества. Тогда эти два конуса имеют лишь общую вершину v. Значит
она стандартна, а конусы U1 и U2 в ней симметричны. Если второе дополнительное мно-
жество содержит ещё хотя бы один конус U3, то U1 и U3, исходя из тех же рассуждений,
также симметричны в вершине v, что невозможно, так как U2 и U3 различны по выбору.
Аналогично, в первом дополнительном множестве, не может быть других конусов кроме
U1. Множество конусов цепочки, таким образом, состоит и множества конусов веера без
подмножества {U1, U2}. Оба эти множества конусов симметричны в вершине, значит и
цепочка также симметрична.
(cid:3)

14

Следствие 2.14. Тесный веер не содержит разделяющего цикла длины 3.

Аналогично определяется частично разделяющая цепочка конусов. Если в цепочке

полномерных конусов [C1, . . . , Ck] данного веера F каждая пара Ci, Ci+1 (для i = 1, 2, . . . , (k−
1)) смежна по двумерной грани, а пара Ck, C1 смежна по одномерному ребру l, то для та-
кой цепочки аналогично строится сферическая ломаная L, вершины p1, . . . , pk−1 которой

выбираются как внутренние точки соответствующих сферических рёбер eCiT gCi+1, а по-
следняя вершина pk (cid:22) пересечение сферы с ребром l, то есть с одномерной граньюfCkTfC1.

Относительно этой ломаной также строятся северное и южное множества конусов Cj (из
тех, что не принадлежат цепочке). Отличие от рассмотренной ситуации в том, что эти
конусы могут иметь пересечение с данной ломаной. Но лишь по единственной точке (cid:22) по
pk. Если оба множества конусов (cid:22) северное и южное, для данной цепочки непусты, то мы
будем называть её частично разделяющей. Легко доказывается следующее предложение.

Предложение 2.15. Если цепочка C1, . . . , Ck в тесном веере является частично раз-

деляющей (CkT C1 (cid:22) одномерное ребро l), а конусы Ci и Cj выбраны одно из северного,

другой (cid:22) из южного относительно этой цепочки множеств, то Ci и Cj пересекаются
либо по вершине, либо по ребру l.

Если вершина трёхмерного тесного веера стандартна, а сам веер со-
Лемма 2.16.
держит хотя бы одно стандартное (одномерное) ребро, то все его рёбра стандартны.
Такой веер представляется в виде прямой суммы трёх одномерных тесных вееров или,
иначе, двумерного тесного веера со четырмя рёбрами и единственного одномерного тес-
ного веера. Комбинаторно этот веер совпадает с веером граней октаэдра.

Доказательство. Обозначим стандартное ребро как l, вершину как v, а веер как F . По
лемме 2.6 веер схождений Fl в e стандартен. Для трёхмерного F веер схождений в реб-
ре l будет двумерен. Более того, стандартное ребро l перейдёт в стандартную вершину.
По лемме 2.11 существует лишь один тип двумерного тесного веера, в котором верши-
на стандартна. Для этого типа в вершине сходятся 4 двумерные ячейки. Обозначим их

ствуют 3-ячейкам C1, C2, C3, C4, сходящимся в e.

Пусть C ∗

i (cid:22) ячейка в F центрально-симметричная Ci в вершине v (стандартна по

не совпадающая с v. Покажем, что эта грань также не может быть двумерной. Из ло-

cC1,cC2,cC3,cC4 согласно обходу (любому из двух) вокруг вершины веера Fe. Они соответ-
условию), l∗ (cid:22) ребро симметричное l в v. Тогда C ∗1T C2 (cid:22) стандартная грань веера,
кальной симметрии в l следует, что двумерные грани C2T C3 и C4T C1 лежат в одной
вершине v грань C4T C1 перейдёт (локально) в грань C ∗
1 и C2T C3
1T C2 совпадает с пересечением гра-
1T C2

α. Отсюда легко видеть, что ячейки C ∗
по разные стороны от неё), и содержат в ней свои двумерные грани C ∗
соответственно. Отсюда следует, что общая грань C ∗
ней (C ∗
была двумерна, то должна была бы лежать также в α и, скажем, ячейчка C2 не была бы
строго выпуклой.

двумерной плоскости α, содержащей грань e, а также v ∈ e. При локальной симметрии в
1 и продолжит находится в
1 и C2 отделены двумерной плоскостью α (лежат

1 )T (C2T C3). Эти грани, очевидно, различны. Если бы общая грань C ∗

4T C ∗

4T C ∗

4T C ∗

15

Таким образом, C ∗

логично, показывается, что C ∗
ячейкам C3, C4, C ∗
мерные конусы l2, l4 (cid:22) это пересечение ячеек C ∗
l2 и l4 при симметрии в v. Тогда аналогично имеем hl2, l∗
hl∗
чаем, что данный веер F равен прямой сумме одномерных вееров {l, l∗}, {l2, l∗
(cid:3)

1T C2 (cid:22) это одномерная грань l2, которая принадлежит C3. Ана-
1T C4 (cid:22) это одномерная грань l4, также принадлежащая
2T C4. Очевидно, все грани веера нами перечислены. Полу-

1 . Отсюда следует, что двумерный угол hl2, l4i, натянутый на одно-
4 образы
4 , а из симметрии

4i = C2T C ∗

4i = C1T C ∗

1 и C3. Обозначим через l∗

2 и l∗

2} и {l4, l∗

4}.

2 , C ∗

2, l∗

3 и hl∗

2, l4i = C ∗

Из определения следует, что произвольный трёхмерный конус в тесном веере (cid:22) про-
странственный угол, ограниченный некоторым количеством плоских углов. Это количе-
ство не может быть менее 3, иначе это противоречило бы строгой выпуклости конусов (так
как веер заострённый и у каждого конуса есть вершина). Покажем, что это количество не
может быть более 4.

Если произвольный полномерный конус C в трёхмерном тесном веере
Лемма 2.17.
имеет более трёх плоских граней, то их ровно 4, а конусы, смежные с C по этим дву-
мерным граням, либо все одновременно имеют общее ребро, либо никакие два из них не
имеют общего ребра.

Доказательство. Обозначим двумерные грани C через H1, H2, . . . , Hk, в порядке их следо-
вания при обходе вокруг вершины. Рассмотрим произвольные две несоседние грани Hi, Hj

и соответствующие конусы Ci, Cj данного веера такие, что CiT C = Hi, CjT C = Hj. Ci

и Cj не могут пересекаться по грани размерности 2, иначе C, Ci, Cj (cid:22) разделяющий цикл
длины 3, чего не бывает в тесном веере, согласно лемме 2.14. То есть Ci и Cj пересекаются
либо по ребру, либо по вершине.

Пусть Ci и Cj пересекаются по некоторому ребру l, тогда C, Ci, Cj (cid:22) частично разделя-
ющий цикл. Рассмотрим произвольную пару Cm, Cn (cid:22) конусов смежных с C по двумерной
грани, из которых один конус лежит в северном, другой (cid:22) в южном множестве относитель-
но частично разделяющей цепочки C, Ci, Cj. По предложению 2.15 Cm и Cn пересекаются
либо по вершине веера, либо по ребру l. Если они пересекаются по вершине, то по опреде-
лению тесного веера, вершина веера стандартна. Так же как и ребро l. Но тогда по лемме
2.16 этот веер имеет тип схождения как в разбиении на параллелепипеды. В частности,
каждая ячейка имеет три плоские грани. Но по условию C имеет не менее четырёх плос-
ких граней (cid:22) противоречие. Значит Cm и Cn пересекаются по ребру l. Мы доказали, что
если среди соседей C по плоским граням, есть хотя бы два (не подряд идущих), которые
смежны по ребру, то все они имеют общее ребро. Иначе ни одной такой пары нет.
(cid:3)

Существует ровно два различных комбинаторных типа трёхмерных
Лемма 2.18.
тесных вееров, содержащих хотя бы одну ячейку, ограниченную ровно четырмя двумер-
ными углами. Это, комбинаторно, веера граней четырёхгранной пирамиды и куба.

Доказательство. Рассмотрим данный веер F и соответствующую 3-ячейку C, ограничен-
ную 4 плоскими углами H1, . . . , H4. По предыдущей лемме возможны два случая. Первый

16

случай (cid:22) все ячейки смежные с C по плоским граням Hi содержат общее ребро. Тогда,
очевидно, других трёхмерных ячеек в данном веере нет и это в точности комбинаторный
тип конуса над четырёхгранной пирамидой.

Во втором случае соответствующие соседние с C ячейки C1, . . . , C4 делятся на пары
симметричных в вершине v, которая стандартна. Следовательно в данном веере нет стан-
дартных одномерных рёбер (иначе по лемме 2.16 в данном веере нет ячеек с 4 двумерными
гранями). Таким образом, li (cid:22) общее ребро двумерхных граней Hi, Hi+1, не стандартно.
Согласно теореме 2.7 веер схождений в li также тесный, а согласно классификации двумер-
ных тесных вееров 2.11, при не стандартной грани li, этот веер содержит 3 ячейки полной
размерности (которые по построению являются сечениями ячеек, содержащих li). Значит
C, Ci, Ci+1 (cid:22) это все три ячейки, сходящиеся в li. Очевидно отсюда, что Ci пересекается с
Ci+1 по двумерной грани. Для замкнутой цепочки ячеек [C1, C2, C3, C4] северное и южное
множество конусов будут непусты (одно из них содержит C, другое (cid:22) C ∗, симметричный
C в вершине). Значит эта цепочка разделяющая и для неё выполняются условия леммы
2.13. Значит кроме четырёх ячеек этой цепочки есть всего две другие (cid:22) уже указанные
C и C ∗, а комбинаторный тип веера (cid:22) конус над поверхностью куба.
(cid:3)

Мы готовы завершить доказательство основной теоремы данного раздела. Остался
случай, когда каждая трёхмерная ячейка конуса ограничена ровно тремя двумерными
гранями. Если в веере нет ни одного стандартного ребра, то выберем произвольную ячейку
C и её грани обозначим H1, H2, H3. По этим граням с C смежны ячейки C1, C2, C3. Тогда,
как показывалось ранее, из нестандартности рёбер следует, что C1 и C2 смежны по грани,
также как и пары ячеек C2, C3 и C3, C1. Если кроме перечисленных четырёх ячеек есть ещё
какие-то, то [C1, C2, C3] (cid:22) разделяющая цепочка длины 3, чего не может быть по лемме
2.14. Таким образом, в данном случае (нет стандартных рёбер) стандартный веер состоит
из 4 ячеек, схождение имеет комбинаторный тип конуса над поверхностью тетраэдра.

Наконец, пусть веер содержит стандартное ребро l. По свойству стандартного ребра
коразмерности 2, в нём сходятся 4 ячейки, попарно симметричные в этом ребре 2.11.
Обозначим их C1, . . . , C4, согласно обходу вокруг этого ребра. У произовольной из этих
четырёх ячеек, скажем, у C2, всего 3 двумерные грани, две из которых она делит с C1 и
C3, а ещё одна грань общая с некоторой ячейкой не из данных четырёх. Обозначим через

l1 второе ребро пересечения C1 с C2 (которое вместе с l задаёт грань C1T C2). Аналогично

C2 и C3 задают ребро l2, C3, C4 (cid:22) l3 и C4, C1 (cid:22) l4.

Среди рёбер l1, . . . , l4 есть стандартное. Действительно, иначе ячейка C ∗, смежная с
C1 по “третьей” грани hl4, l1i, также смежна по двумерной грани с C2 (так как l1 не стан-
дартно), то есть C ∗ содержит грань hl1, l2i, в частности (cid:22) содержит ребро l2. Аналогично
получим, что C ∗ содержит все рёбра li и, очевидно, имеет 4 двумерные грани. Что невер-
но по предположению. То есть, не умаляя общности, ребро l4 стандартно. В нём сходятся
ячейки C1, C4, C ∗
4 (Ci и C ∗
i локально в нём симметричны). Из локальной симметрии в
рёбрах следует, что грани C ∗
ячейки C ∗
4 , C1, C2 (cid:22) в другом.
Тогда ячейки C ∗
1 и C2 отделены друг от друга плоскостью α, имеют в этой плоскости дву-
мерные (различные) грани. Значит их пересечение лежит в α, но не может быть гранью

4 , C4T C1 и C3T C2 лежат в одной плоскости α. Причём

1 , C4, C3 (cid:22) в одном полупространстве относительно α, а C ∗

1T C ∗

1 , C ∗

17

размерности 2. Также как по предположению не может быть вершиной (иначе она была
бы стандартна). Значит это ребро, причём ребро l2. Отсюда следует, что l2 стандартно.
Получили, что α разбивается на грани (двумерные углы) C ∗
ячейки C ∗

4 , C4T C1 и C3T C2. Если

1T C ∗

1 , C4, C3 не пересекаются в общем ребре, то образуют разделющий цикл длины 3,
4 , C1, C2
пересекаются в общем ребре l1. Тем самым мы получили последний пятый комбинатор-
ный тип трёхмерных тесных вееров (cid:22) тип конуса над поверхностью бипирамиды. Отме-

что невозможно. Значит, пересекаются в ребре l3 ∈ C3T c4. Аналогично ячеки C ∗
тим, что l1 ∈ hl1, l4iThl1, l2i, то есть лежит в одномерном пересечении плоскостей aﬀ (l1, l4)

и aﬀ (l1, l2). Из локальной симметрии следует, что это те же плоскости, что aﬀ (l3, l4) и
aﬀ (l3, l2). То есть l1 и l3 лежат на одной прямой. Тем самым доказано предложение

В трёхмерном тесном веере комбинаторного типа, соответ-
Предложение 2.19.
ствующего трёхгранной бипирамиде, содержится всего 5 одномерных рёбер, три из ко-
торых стандартны и лежат в одной плоскости, а два других лежат на одной прямой,
трансверсальной этой плоскости. Геометрически этот веер равен прямой сумме дву-
мерного тесного веера с тремя рёбрами и единственного одномерного тесного веера.

Теорема о комбинаторной классификации трёхмерных тесных вееров доказана.

3 Веера и канонические нормировки

3.1 Политопальность трёхмерных тесных вееров.

Как мы отметили ранее, уже в размерности 3 существуют примеры неполитопальных ве-
еров, то есть примеры полных заострённых вееров, которые невозможно представить в
виде веера граней некоторого многогранника. Хотя мы и сформулировали классифика-
цию трёхмерных тесных вееров в терминах вееров граней, но эта классификация комби-
наторная. То есть мы показали, что инцидентности граней этих вееров такие же, как у
указанных вееров граней. Обязательно ли сами эти тесные веера представляются (геомет-
рически, а не комбинаторно), как веер граней над каким-то реальным многогранником в
пространстве? Ответ на этот вопрос утвердительный.

Теорема 3.1. Каждый трёхмерный тесный веер можно реализовать как веер граней
некоторого многогранника.

Доказательство. В случае (комбинаторного) веера граней тетраэдра, достаточно на каж-
дом луче отметить по точке vi и взять их выпуклую оболочку. Получится также тетраэдр,
который будет (геометрически) порождать веер.

В случае трёхгранной бипирамиды веер содержит 3 стандартных одномерных ребра.
Из стандартности следует, что они лежат в одной плоскости π. На каждом из них произ-
вольно выберем по точке: v1, v2, v3. Два оставшихся ребра, как отмечено в предложении
2.19, дополняют друг друга до прямой трансверсальной π. На них также выберем по точке:
v4, v5. Очевидно, что conv (v1, . . . , v5) (cid:22) бипирамида над conv (v1, v2, v3). Случай комбина-
торного веера граней октаэдра рассматривается аналогично, с той разницей, что сначала
мы выберем 4 стандартных ребра в одной двумерной плоскости.

18

В случае четырёхугольной пирамиды одна из 3-ячеек веера (C1) имеет 4 двумерные
грани, а остальные ячейки (cid:22) по три. C1 (cid:22) строго выпуклый конус с вершиной. Тогда, во-
первых, существует опорная плоскость π к C1, содержащая только вершину. Во-вторых,
параллельное к π сечение C1 пересекает этот конус по четырёхугольнику v1v2v3v4. Выберем
на оставшемся ребре веера точку v5 и conv (v1, v2, v3, v4, v5) будет искомой порождающей
пирамидой для данного веера.

Оставшийся случай комбинаторного веера над кубом потребует более детального дока-
зательства. Такой веер состоит из шести 3-ячеек, каждая из которых ограничена четырьмя
двумерными гранями и, соответственно, четырьмя рёбрами. Вершина v веера стандартна,
то есть веер в ней локально симметричен. Для вершины это означает, что веер просто сим-
метричен в v. Обозначим r1, r2, r3, r4 (cid:22) одномерные рёбра одной из шести ячеек (идущие
в порядке обхода вокруг вершины). Пусть l1 (cid:22) прямая пересечения плоскостей aﬀ (r1, r2)
и aﬀ (r3, r4). l2 (cid:22) прямая пересечения плоскостей aﬀ (r1, r4) и aﬀ (r2, r3). Отметим, что эти
пересечения непустые, так как содержат v, и не двумерные, значит (cid:22) действительно пря-
мые.

Плоскость aﬀ (l1, l2) является опорной для C1 и содержит её вершину. Рассмотрим се-

чение C1 плоскостью π k aﬀ (l1, l2). Обозначим πT ri = vi. Покажем, что v1v2v3v4 (cid:22) па-
раллелограмм. Действительно, π k l1 k aﬀ (r1, r2), поэтому πT aﬀ (l1, l2) k l1 и v1v2 k l1.

3, v∗

1, v∗

Аналогично v3v4 k l1, v1v4 k l2 k v2v3. Рассмотрим точки v∗
кам v1, v2, v3, v4 в вершине v веера. v∗
на одномерных рёбрах ячейки C ∗
лограмм, так как v1v2 = v3v4 = v∗
веера. Аналогично, остальные 3 трёхмерных конуса заданы параллелограммами v2v3v∗
v3v4v∗

4, симметричные точ-
4 (cid:22) также параллелограмм, его вершины лежат
3 (cid:22) также паралле-
3. Эта четвёрка также задаёт конус
1v∗
4,
(cid:3)

1 симметричной C1. Четвёрка v1v2v∗
4v∗

3 и v1v2 k v3v4 k v∗

2, v∗

4v∗

2v∗

1 и v4v1v∗

3v∗
2.

4v∗

1v∗

2v∗

3v∗

3.2 Теорема о политопальности вееров, имеющих каноническую

нормировку

Полный веер, по определению, задаёт нормальное локально-конечное разбиение простран-
ства на полиэдры. Поэтому корректен вопрос о том, существует каноническая нормировка
данного полного веера или нет.

Теорема 3.2. Каноническая нормировка полного заострённого веера существует тогда
и только тогда, когда этот веер политопален.

Доказательство. Докажем, что из политопальности полного заострённого веера следует,
что для него существует каноническая нормировка.

Пусть полный заострённый веер F представляется в виде веера граней некоторого
многогранника P . Пусть v (cid:22) вершина F . Тогда каждая k-грань f ≺ F имеет вид f =
conev(F ) для соответствующей (k − 1)-грани F ≺ P .

Рассмотрим полярный многогранник P △ относительно центра v ∈ Int (P ). Каждая
гипергрань hi = hd−1
из веера F является пересечением ровно двух ячеек ci,1, ci,2 ∈ F . По
определению, hi = conev(Hi), ci,1 = conev(Ci,1), ci,2 = conev(Ci,2) для некоторого коребра

i

19

−−−−−→
⋄
⋄Ci+1
Ci
⋄Ci+1
Ci

⋄ . Тогда для

⋄Ci+1

ем Ci
кручения нормировки s выполнено:

⋄ = Hi

⋄⊥ conev(Hi) = hi. Отсюда получаем, что ni,i+1 =

∆s(f ) =

tXi=1

ni,i+1s(hi) =

−−−−−→
⋄Ci+1
⋄
Ci
⋄Ci+1
Ci

⋄ · Ci

tXi=1

⋄Ci+1

⋄ =

tXi=1

−−−−−→
⋄Ci+1
Ci

⋄ = 0

Так как коребро f выбрана произвольно, то, по определению, нормировка s каноническая.
Докажем, что из существования канонической нормировки для полного заострённого

веера следует его политопальность.

Пусть s (cid:22) каноническая нормировка веера F ⊂ Ed, и c1, . . . , cm (cid:22) все ячейки этого ве-
ера. По теореме [8, Теорема 2.3] для каждой ячейки ci существует женератриса G(F , s, ci)
(поверхность в Ed+1), которая является графиком (функции) женератрисы Gi(x). По опре-
делению, Gi(x) = 0 при x ∈ ci и Gi(x) > 0 при x /∈ ci.

Hi и гиперграней Ci,1, Ci,2 в P . Гиперграням Ci,1, Ci,2 соответствуют вершины Ci,1
в P △.

⋄ и Ci,2

⋄

Определим нормировку гиперграней веера F . Нормировку s(hi) гиперграни hi ∈ F
⋄. Покажем, что эта нормировка является

⋄| (cid:22) длине ребра Hi

⋄, Ci,2

положим равной |Ci,1
канонической.

Пусть h1, . . . , ht (cid:22) все гиперграни из F , которые содержат коребро f = f d−2 ∈ F ,
занумерованные в одном из двух направлений циклического обхода вокруг f (см. опреде-

ление 1.15). Обозначим ячейки ci ∈ F , которые содержат f , так, чтобы hi = ciT ci+1. По

Пусть ni,i+1 (cid:22) единичная нормаль к hi, направленная от ci к ci+1. По лемме 1.32 име-

определению считаем ct+1 := c1.

mPi=1

Определим функцию G(x) :=

Gi(x). Тогда G(x) также линейна на каждой ячейке

ячейка не содержащая x). Легко видеть, что G(x) также женератриса для F . Обозначим
женератрису-поверхность, соответствующую G(x), через G.

ci. Кроме того, G(v) =P Gi(v) = 0 и G(x) > 0 для любой точки x 6= v (так как найдётся
Рассмотрим точечное множество M = epi GT{xd+1 = 1} (cid:22) пересечение надграфи-

ка функции G(x) с гиперплоскостью {xd+1 = 1}, параллельной Ed. Надграфик epi G(x)
является (d + 1)-мерным выпуклым конусом. Его вершина v является единственной точ-
кой пересечения epi G с опорной гиперплоскостью {xd+1 = 0}. Отсюда следует, что M (cid:22)
выпуклый ограниченный d-многогранник.

Каждой собственной грани F ≺ M соответствует собственная грань conev(F ) ≺ epi G(x).
То есть conev(F ) является гранью женератрисы G = ∂(epi G). Проекция conev(F ) на Ed

F на Ed. Следовательно, F состоит из конусов, порождённых проекциями граней много-

(cid:22) это грань веера T , которая является конусом conev(bF ), порождённым проекцией грани
гранника M, и является веером граней для cM (cid:22) проекции многогранника M на Ed.

Следующий результат известен специалистам. В литературе он стандартно доказы-
вается в специальных случаях (см. например [6]). Из теорем 3.2 и [8, Теорема 2.3] этот
результат следует в общем случае.

(cid:3)

20

Следствие 3.3. Подъём полного заострённого веера существует тогда и только тогда,
когда этот веер политопален.

Теорема 3.4. У произвольного тесного веера размерности d = 2 или d = 3 существует
хотя бы одна каноническая нормировка.

Доказательство. Согласно предложению 1.22 все полные двумерные веера, в том числе и
тесные, политопальны. По теореме 3.1, все трёхмерные тесные веера также политопальны.
Отсюда, согласно теореме 3.2, все тесные веера размерности 2 и 3 имеют каноническую
нормировку.
(cid:3)

Теорему 3.2 можно обобщить на случай произвольных разбиений пространства.

Теорема 3.5. Пусть заданы нормальное локально-конечное разбиение T пространства
Ed и некоторая его k-грань F ∈ T . Каноническая нормировка звезды St(F ) существует
тогда и только тогда, когда веер схождений в грани F политопален.

Доказательство. Согласно определению 1.24, веер схождений в грани определён не одно-
значно, а с точностью до аффинного преобразования. Однако свойство политопальности
сохраняется при невырожденных аффинных преобразованиях веера. Действительно, если
веер представляется в виде веера граней некоторого многогранника M, то образ этого
веера при невырожденном аффинном преобразовании ϕ является веером граней много-
гранника ϕ(M). Следовательно, формулировка теоремы корректна.

Рассмотрим реализацию веера схождений FF = F (F, T , S) в (d − k)-мерной плоскости
S, которая ортогональна грани F и проходит через внутреннюю точку p ∈ Int (F ). При

содержащую p как вершину.

Рассмотрим произвольную нормировку s гиперграней из St(F ). Определим по s норми-

сечении (d − k)-плоскостью S разбиение T переходит в разбиение eT плоскости S, грань
F переходит в точку p = eF , произвольная n-грань G ≻ F переходит в (n − k)-грань eG,
ровку s′ гиперграней из веера схождений FF . Для произвольной гиперграни eH положим
s′(eH) := s(H). Докажем равенство кручений нормировок s и s′.
Рассмотрим произвольное коребро eR = eR(d−k)−2 в FF . Его содержат гиперграни eH1, . . . , eHt.
параллельны плоскости S и также являются единичными нормалями к fHi в S. Отсюда

Единичные нормали ni ∈ Ed к гиперграням Hi ∈ T также ортогональны грани F ≺ Hi.
По выбору, F ⊥S и S является дополнительной плоскостью к aﬀ (F ). Следовательно, ni

следует равенство кручений нормировок:

s(Hi)ni = ∆s(R)

∆s′(eR) =

tXi=1

s′(fHi)ni =

tXi=1

Обратно, по нормировке s′, заданной для реализации веера схождений FF в (d − k)-

плоскости S⊥F , правило s(H) := s′(eH) задаёт нормировку s гиперграней звезды StT (F ).
Очевидно, что в этом случае также выполнено равенство нормировок ∆s(R) = ∆s′(eR) для
соответствующих друг другу корёбер R ∈ T и eR ∈ FF .

21

По определению, нормировка является канонической, когда все соответствующие кру-
чения равны 0. Таким образом, каноническая нормировка звезды St(F ) существует тогда
и только тогда, когда существует каноническая нормировка полного заострённого веера
FF . По теореме 3.2, каноническая нормировка для FF существует тогда и только тогда,
когда веер FF политопален.
(cid:3)

3.3 Веера и параллелоэдры

Следующая теорема объясняет интерес к тесным веерам в нашей работе. Условия, нало-
женные на тесные веера, позволяют сыметировать геометрию схождений параллелоэдров
без использования целочисленных решёток. Это удаётся сделать благодаря соответствию
понятий стандартной грани в случае параллелоэдров и в случае тесных вееров.

Теорема 3.6. Пусть задан параллелоэдр P и нормальное разбиение TP пространства
Rd на его параллельные копии. Веер схождений этого разбиения в произвольной грани
является тесным.

Доказательство. Рассмотрим ячейки разбиения, сходящиеся в грани F разбиения TP и
пересечение любых двух d-ячеек Pi, Pj, содержащих F . По свойству разбиений на па-
раллелоэдры, их пересечение будет некоторой стандартной гранью H (в смысле теории
параллоэдров), то есть центрально-симметричной гранью, центр которой является также
центром симметрии всего разбиения TP . Но тогда, очевидно, разбиение также локально-
симметрично в центре H, а значит, по лемме 2.2, и в любой внутренней точке грани H.

Если размерность F равна нулю, то лемма уже доказана. Иначе размерность F больше
нуля и для построения ассоциированного веера необходимо рассмотреть сечение разбиения
трансверсальным к F подпространством S, проходящим через произвольную внутреннюю
точку F . Такое сечение будет проходить и через внутреннюю точку грани H. Для этой
точки есть окрестность, внутри которой разбиение TP симметрично. Но тогда и сечение
этой окрестности подпространством S также является центрально-симметричным. То есть
ассоциированный веер в F также локально симметричен в грани H (точнее, в её сечении
подпространством S), а значит она стандартна. Симметричность сечений Ci, Cj, получен-
ных из ячеек Pi, Pj, также очевидно следует из симметричности до взятия сечения. Что и
требовалось.
(cid:3)

Из этой теоремы и результатов предыдущего параграфа вытекает важное для теории

параллелоэдров следствие.

Предложение 3.7. Звёзды произвольных (d − 2)- и (d − 3)-граней разбиения на парал-
лелоэдры имеют канонические нормировки (не менее одной).

Это важное свойство используется для доказательства гипотезы Вороного для одно-
связной δ-поверхности [7]. Если аналогичное утверждение удастся доказать в размерно-
сти 4, то это может существенно упростить доказательство теоремы Ордина о гипотезе в
случае 3-неразложимых параллелоэдров. 4-мерного случая достаточно, чтобы доказать,

22

что условия теоремы 8 в [11] выполнены, откуда следует справедливость гипотезы для
3-неразложимого случая. Доказательства аналогичных утверждений в высших размерно-
стях, по всей видимости, дадут продвижения в случае k-неразложимых параллелоэдров.
Также следует отметить, что из теоремы 2.12 о 5 типах трёхмерных тесных вееров
и из теоремы 3.6 следует классификация Делоне [3] о 5 типах схождений параллелоэд-
ров в гранях коразмерности 3. Для доказательства этой классификации достаточно лишь
отметить, что все найденные 5 типов тесных вееров реализуются как веера схождений
параллелоэдров. Это легко установить для разбиений уже на трёхмерные параллелоэдры.

Список литературы

[1] F. Aurenhammer, “A criterion for the Aﬃne Equivalence of Cell Complexes in R and convex

polyhedra in R+1, Discrete and Computational Geometry, vol.2, p.49-64, 1987

[2] V.M. Buchstaber, T.E. Panov, Toric Topology, AMS Math Surveys and Monographs, 204

(2015).

[3] Delaunay B.N., Sur l´a partition reguli´ere de l’espace a 4 dimension. Изв. АН СССР, (1929)

No 1, 79-110, No 2, 147-164.

[4] H. Edelsbrunner, R. Seidel,

“Voronoi Diagrams and Arrangements”, Discrete and

Computational Geometry, v.1 n.1, p.25-44, 1986, doi: 10.1007/BF02187681

[5] C. Davis, The set of non-linearity of a convex piecewise-linear function, Scripta Mathematica

24 (1959), 219-228

[6] W. Fulton, Intorduction to Toric Varieties, Princeton University Press, 1993

[7] A. Garber, A. Gavrilyuk, A. Magazinov, The Voronoi conjecture for parallelohedra with
simply connected δ-surface. Discrete and Computational Geometry, vol.53 iss.2, p.245-260,
2015, doi: 10.1007/s00454-014-9660-z

[8] А. А. Гаврилюк, “Геометрия подъемов разбиений евклидовых пространств”, Геометрия,
топология и приложения, Сборник статей. К 70-летию со дня рождения профессора
Николая Петровича Долбилина, Тр. МИАН, 288, МАИК, М., 2015, 49–66

[9] А.Н. Магазинов, “К теореме Делоне о классификации схождений параллелоэдров в
гранях коразмерности 3”, Моделирование и анализ информ. систем, 20:4, (2015), 71-80.

[10] P. McMullen, Duality, sections and projections of certain Euclidean tiliings, Geom.

Dedicata 49 (1994), 183-202

[11] A. Ordine, Proof of the Voronoi conjecture on parallelotopes in a new special case. Queen’s

University, Kingston (2005)

23

[12] Ryshkov S.S., Rybnikov Jr. K.A., The theory of quality translations with applications to

tilings. Eur. J. Comb., 18(4):431-444, 1997.

[13] Циглер Г.М., Теория многогранников / Пер. с англ. под ред. Н.П. Долбилина.

М.:МЦНМО, 2014.

24

