6
1
0
2

 
r
a

 

M
2
1

 
 
]

.

N
G
h
t
a
m

[
 
 

1
v
5
9
6
4
0

.

3
0
6
1
:
v
i
X
r
a

Estructuras de grupo topol´ogico en (Z

, +)1

D. de la Barrera y E. Mart´ın Peinador

Departamento de Geometr´ıa y Topolog´ıa. Universidad Complutense de Madrid.

{dbarrera, peinador}@mat.ucm.es

Resumen

En este trabajo hemos considerado la complejidad de las posibles
estructuras de grupo topol´ogico en el grupo de los enteros. Compendi-
amos algunos resultados nuestros y de otros matem´aticos para presen-
tar en Z:

1. Una familia de 2c topolog´ıas de grupo precompactas (no com-

pactas) y Hausdorﬀ .

2. Una amplia familia de topolog´ıas de grupo metrizables (no com-

pletas, ni precompactas).

3. Una amplia familia de topolog´ıas completas no metrizables.

Dejamos algunas cuestiones abiertas - por ejemplo el problema de
la cardinalidad de las familias especiﬁcadas en (2) y (3)-, que estamos
estudiando y forman parte de la Tesis Doctoral del primer autor.

En homenaje al Profesor J.J. Etayo con afecto y admiraci´on.

Introducci´on

La proverbial frase de Kronecker ”los enteros los hizo Dios, los dem´as n´umeros
son cosa del hombre”2 quiere resaltar la belleza y la sencillez de los n´umeros
enteros. Sin embargo, dotar a su conjunto Z de una estructura de grupo
topol´ogico es una operaci´on de enorme complejidad. Describimos a lo largo
de este art´ıculo diversos modos de topologizar Z de forma que las opera-
ciones suma ordinaria y ”tomar inverso” sean aplicaciones continuas, dando
lugar as´ı a grupos topol´ogicos con conjunto soporte los n´umeros enteros.

Los grupos topol´ogicos fueron introducidos por Schreier en 1926, en un
contexto en el que ya se conoc´ıan los grupos de Lie (grupos continuos de
transformaciones). Hacia los a˜nos 30 del siglo pasado hubo una actividad
muy fruct´ıfera en grupos topol´ogicos: de esa ´epoca datan los trabajos de
Weyl, la introducci´on de la medida de Haar y los trabajos de Pontryagin
estableciendo el Teorema de la dualidad de grupos topol´ogicos localmente
compactos abelianos, que es la piedra angular para el an´alisis arm´onico.
Un grupo importante en este contexto es el toro T, grupo de los complejos

1Parcialmente ﬁnanciado por el MICINN. Proyecto: MTM2009-14409-C02-01.
2Die ganzen Zahlen hat der liebe Gott gemacht, alles andere ist Menschenwerk, Kro-

necker (1823-1891)

1

m´odulo uno, con la topolog´ıa inducida por la usual de C. En efecto, T es el
objeto dualizante en la teor´ıa de dualidad de Pontryagin. Los homomorﬁs-
mos de un grupo abeliano cualquiera G en T se denominan caracteres, y su
conjunto Hom(G, T) constituye un grupo respecto de la operaci´on deﬁnida
puntualmente.

Damos en primer lugar la deﬁnici´on formal y propiedades elementales
de los grupos topol´ogicos que nos permitan c´omodamente hilvanar nuestros
argumentos sobre Z.

Deﬁnici´on 0.1 Un grupo topol´ogico es una terna (G, ∗, τ ) d´onde G des-
igna un conjunto, ∗ : G × G → G una operaci´on binaria que da a G es-
tructura de grupo y τ una topolog´ıa en G que hace continua la operaci´on ∗
-considerando en G× G la topolog´ıa producto-, as´ı como la inversi´on G → G
deﬁnida por x ∈ G 7→ x−1.

De la propia deﬁnici´on surge el corolario de que las traslaciones a derecha

e izquierda:

ra, la : G → G deﬁnidas por ra(x) = x ∗ a y la(x) = a ∗ x

son homeomorﬁsmos, para cada a ∈ G. En consecuencia los entornos de un
punto cualquiern a ∈ G est´an perfectamente determinados por los entornos
del elemento neutro e, mediante la correspondiente traslaci´on.

La topolog´ıa τ de la deﬁnici´on 0.1 se dir´a que es una topolog´ıa de grupo
para G, o tambi´en que la topolog´ıa τ es compatible con la estructura de
grupo de G. La estructura algebraica de grupo interacciona con la estructura
topol´ogica, y algunas propiedades topol´ogicas son autom´aticas, mientras que
otras se ven notablemente reforzadas. Por ejemplo, todo grupo topol´ogico
es un espacio topol´ogico homog´eneo, completamente regular (y por tanto
uniformizable [13, (VII.7.22)]). Las proposiciones siguientes son tambi´en
muestra de ´ello.

Proposici´on 0.2 Todo grupo topol´ogico T1 es tambi´en T2 (es decir, Haus-
dorﬀ ).

Proposici´on 0.3 Todo grupo topol´ogico I-numerable y Hausdorﬀ es metriz-
able (Teorema de Birkhoﬀ-Kakutani).

En un conjunto cualquiera X pueden deﬁnirse topolog´ıas sencillas rela-
cionadas con su ´algebra de Boole P(X), c´omo la topolog´ıa discreta τd ´o
la coﬁnita τc. Si en el lugar del conjunto X tomamos un grupo algebraico
(G, ∗) cabe plantearse si dichas topolog´ıas son compatibles con la estructura
de grupo.

Proposici´on 0.4 Sea G un grupo inﬁnito y sean τd y τc las topolog´ıas en G
discreta y coﬁnita respectivamente. Entonces (G, τd) es un grupo topol´ogico,
mientras que (G, τc) no lo es.

2

Demostraci´on: La primera aﬁrmaci´on es evidente, mientras que la segunda
es consecuencia de la Proposi´on 0.2, puesto que G dotado de τc es un espacio
QED
T1, pero no es T2.

En lo que sigue denominamos simplemente G a un grupo algebraico o
topol´ogico, la operaci´on y -en su caso- la topolog´ıa se sobreentienden, y en
lugar de x ∗ y escribimos xy.

Bas´andonos en la Proposici´on 0.2, s´olo nos van a interesar los grupos
topol´ogicos de Hausdorﬀ, puesto que una m´ınima propiedad de separaci´on
(incluso T0) en un grupo topol´ogico ya implica que se cumple el axioma T2.
A partir de ahora los grupos considerados en este trabajo son abelianos y
Hausdorﬀ.

Sistema de entornos del elemento neutro e ∈ G.
Describimos las propiedades esenciales de una subfamilia N (e) de partes
de G, para poder asegurar que constituyen un sistema de entornos del ele-
mento neutro para una topolog´ıa de grupo en G.

(G1) e ∈ V, ∀V ∈ N (e)

(G2) V1 ∩ V2 ∈ N (e), siempre que V1, V2 ∈ N (e)

(G3) Si para W ⊂ G existe V ∈ N (e) tal que V ⊆ W , entonces W ∈ N (e)

(G4) ∀W ∈ N (e), existe V ∈ N (e) tal que V V := {xy : x, y ∈ V } ⊂ W

(G5) W ∈ N (e) ⇒ W −1 := {x−1 : x ∈ W } ∈ N (e)

1 Topolog´ıas p-´adicas

Sea p un n´umero primo. La familia

B = {pnZ : n ∈ N}

es base de entornos de 0 para una topolog´ıa de grupo en Z, que se denomina
la topolog´ıa p-´adica, y que denotaremos por λp. F´acilmente se comprueba
que B cumple las propiedades G1, G2, G4, G5, y adem´as los conjuntos de B
son subgrupos de Z. En general, una topolog´ıa de grupo que admite una
base de entornos de cero formada por subgrupos se denomina una topolog´ıa
lineal.
La simple observaci´on de que el conjunto de los n´umeros primos P tiene
cardinal ℵ0 nos permite aﬁrmar que las topolog´ıas p-´adicas constituyen una
familia inﬁnita de topolog´ıas en Z. En efecto, si p, q son primos distintos
(Z, λp) y (Z, λq) no son topol´ogicamente isomorfos. Los ´unicos automorﬁs-
mos de Z son la identidad y la inversi´on, que no transforman entornos de
cero en λp en entornos de cero en λq.

3

Podemos pensar qu´e otras topolog´ıas lineales existen en Z. C´omo los
subgrupos de Z son de la forma mZ, para un entero m, las topolog´ıas lineales
en Z se caracterizan f´acilmente a trav´es de las llamadas D-sucesiones, que
juegan el mismo papel que la sucesi´on p, p2, . . . pn, . . . en la topolog´ıa p-´adica.

Deﬁnici´on 1.1 Una sucesi´on b1, b2, . . . de n´umeros naturales se dir´a que
es una D-sucesi´on si:

• b1 = 1.

• bn 6= bn+1 para todo n´umero natural n.

• bn+1 es m´ultiplo de bn para todo n´umero natural n.

Una D-sucesi´on b = {bn, n ∈ N} deﬁne una topolog´ıa lineal en Z, que
denominaremos topolog´ıa b-´adica λb, mediante la siguiente base de entornos
de cero:

B = {bnZ : n ∈ N}

Todas las topolog´ıas lineales no discretas de Hausdorﬀ en Z se deﬁnen me-
diante una D-sucesi´on (v.
[2, (2,1)]) . Destacamos el siguiente hecho f´acil
de demostrar:

Proposici´on 1.2 Sea b = {bn, n ∈ N} una D-sucesi´on. En (Z, λb) la
sucesi´on b converge a 0. En particular, pn → 0 en la topolog´ıa p-´adica

Teniendo en cuenta que un subgrupo abierto de un grupo topol´ogico es

tambi´en cerrado obtenemos la siguiente propiedad:

Proposici´on 1.3 Un grupo lineal G es cero-dimensional y por tanto es to-
talmente inconexo. En particular (Z, λb) es cero dimensional, para cualquier
D-sucesi´on b.

2 Topolog´ıas precompactas

Las topolog´ıas b-´adicas en Z descritas en la anterior secci´on son precom-
pactas, en el siguiente sentido:

Deﬁnici´on 2.1 Se dir´a que un grupo topol´ogico (G, τ ) es precompacto si
para todo V entorno de cero existe un subconjunto ﬁnito F tal que G =
F + V , es decir G se obtiene como uni´on ﬁnita de trasladados de V .

Es una consecuencia directa de la deﬁnici´on anterior que todo grupo
compacto es tambi´en precompacto. Por el teorema de categor´ıa de Baire,
un grupo inﬁnito compacto y T2, o metrizable y completo no puede ser
numerable. Por tanto el grupo Z no admite ninguna topolog´ıa de Hausdorﬀ

4

compacta. Sin embargo veremos que admite 2c topolog´ıas precompactas y
T2. Por otro lado, no puede haber una topolog´ıa de grupo metrizable y
completa en Z. En la secci´on 4 daremos una amplia familia de topolog´ıas
de grupo completas en Z (no metrizables).

Las topolog´ıas precompactas en un grupo abeliano G est´an relacionadas
con el grupo de los caracteres Hom(G, T). Destacamos la deﬁnici´on de grupo
dual que usaremos en lo sucesivo.

Deﬁnici´on 2.2 Sea (G, τ ) un grupo topol´ogico. El grupo dual de G que
designaremos por G∧ es el grupo de los caracteres continuos, es decir G∧ ≤
Hom(G, T). Si τ es la topolog´ıa discreta G∧ = Hom(G, T).

Si G es el grupo de los enteros Z, cualquier homomorﬁsmo de Z en T
viene deﬁnido por la imagen de su generador 1, y su conjunto Hom(Z, T),
puede identiﬁcarse con T. La correspondencia ϕ 7→ ϕ(1) es de hecho un
isomorﬁsmo entre los grupos Hom(Z, T) y T. M´as a´un, es un isomorﬁsmo
topol´ogico si Hom(Z, T) est´a dotado de la topolog´ıa de la convergencia pun-
tal y T tiene la topolog´ıa eucl´ıdea ordinaria. Por tanto el dual de Z con
cualquier topolog´ıa de grupo es un subgrupo de T.

Se demuestra f´acilmente que el grupo dual de (Z, λp) es precisamente el
grupo de Pr¨ufer Z(p∞), formado por todas las raices pn-simas de la unidad
de T, para n ∈ N cualquiera.

El siguiente resultado, consecuencia del teorema de Peter-Weyl permite
entender que los grupos precompactos tienen la topolog´ıa d´ebil correspon-
diente a la familia de sus caracteres continuos.

Teorema 2.3 [11, 22.14] Si (G, τ ) es un grupo compacto y T2, existen
suﬁcientes caracteres continuos para separar puntos de G. Esto es, para
cada par g1, g2 ∈ G con g1 6= g2 existe ϕ ∈ G∧ tal que ϕ(g1) 6= ϕ(g2).

Este teorema precisamente implica que todo grupo compacto y Hausdorﬀ
G se encaja en el producto TG∧
mediante un isomorﬁsmo topol´ogico (no
suprayectivo en general). Adem´as la topolog´ıa original de G es la d´ebil
correspondiente a su familia de caracteres continuos.

Es inmediato probar que un subgrupo de un grupo compacto es precom-
pacto, y por otra parte un grupo precompacto se sumerge de forma est´andar
en su ”completado” que es compacto. Por tanto, la clase formada por todos
los grupos precompactos se pueden identiﬁcar a la clase formada por los
subgrupos de los grupos compactos. Los siguientes teoremas, extraidos de
[7, (1.2)], nos proporcionar´an un m´etodo para construir todas las topolog´ıas
precompactas de un grupo G y en particular de Z:

Teorema 2.4 Sea (G, τ ) un grupo topol´ogico y G∧ su grupo dual. Las
siguientes aﬁrmaciones son equivalentes:
a) (G, τ ) es precompacto.

5

b) La topolog´ıa τ coincide con la topolog´ıa d´ebil en G correspondiente a la
familia de homomorﬁsmos G∧.

Teorema 2.5 Si G es un grupo abeliano, H un subgrupo de Hom(G, T)
que separa puntos de G, y τH la topolog´ıa d´ebil en G correspondiente a la
familia H, el grupo dual (G, τH )∧ es precisamente H.

Proposici´on 2.6 Si H es un subgrupo inﬁnito de T, entonces H separa
puntos de Z

Demostraci´on: En efecto, si m es entero no nulo, existe alg´un α ∈ H con
αm 6= 1, ya que s´olo hay m ra´ıces m-simas de 1 y H es inﬁnito.

QED

Ahora estamos en condiciones de construir todas las topolog´ıas precom-
pactas de Hausdorﬀ en Z. Por los Teoremas 2.4 y 2.5, se justiﬁca el sigu-
iente procedimiento. Sea H un subgrupo inﬁnito del c´ırculo unidad del
plano complejo. Deﬁnimos la topolog´ıa τH c´omo la topolog´ıa d´ebil asoci-
ada a H; es decir, la que tiene como subbase de entornos de cero la familia
B = {f −1(V ) : V ∈ N0(T) y f ∈ H}. Se comprueba directamente que τH
es una topolog´ıa de grupo.

Dependiendo del subgrupo H que se tome, se pueden obtener diferentes

propiedades de la topolog´ıa τH. Por ejemplo:

• Si H1 < H2, entonces τH1 < τH2.

• El conjunto de subgrupos de T y el conjunto de topolog´ıas precom-

pactas en Z est´an en correspondencia biyectiva.

• El subgrupo H es numerable si y s´olo si τH es metrizable.

Denotamos por P al conjunto de topolog´ıas precompactas en Z.

Proposici´on 2.7 Existen 2c topolog´ıas precompactas y Hausdorﬀ en Z.

Demostraci´on: Sea B una base de Hamel de R, tal que 1 ∈ B. Designamos
por αb = e2πib, con b ∈ B. Para cada b 6= 1, el grupo hαbi generado por
αb es un subgrupo inﬁnito de T y por la proposici´on 2.6 separa puntos de
Z. Para cualquier M ⊆ B, el grupo HM engendrado por {αm : m ∈ M } da
lugar a una topolog´ıa precompacta y Hausdorﬀ en Z. Teniendo en cuenta
que card(P(B)) = 2c y que si M 6= M ′, las topolog´ıas τHM y τHM ′ son
distintas, obtenemos que card(P) ≥ 2c. Por otra parte en Z no puede haber
m´as de 2c topolog´ıas.

QED

6

Observaci´on 2.8 Aunque hemos dado una demostraci´on directa de la Proposici´on
2.7, el resultado ya era conocido. De hecho en [16] se prueba que hay dos
familias A1 y A2 de 2c topolog´ıas precompactas en Z -no homeomorfas dos
a dos-, tales que las topolog´ıas de A1 no tienen sucesiones convergentes no
triviales, mientras que las de A2 si las tienen. Teniendo en cuenta que toda
topolog´ıa metrizable en cualquier conjunto inﬁnito tiene sucesiones conver-
gentes no triviales, las topolog´ıas de A1 no son metrizables.

La familia P tiene como m´aximo la topolog´ıa τT o topolog´ıa d´ebil in-
ducida por todos los caracteres de Z. Siguiendo a Van Douwen en su
magn´ıﬁco trabajo [9], un grupo abeliano discreto dotado de la topolog´ıa
d´ebil asociada a Hom(G, T) se denota por G#. En dicho trabajo, se da
una prueba de que para cualquier grupo abeliano inﬁnito G, G# no tiene
sucesiones convergentes no triviales. En [3, lema 1], se da -con otros ﬁnes-
una prueba directa de este hecho para Z#.

El cl´asico Teorema de Pontryagin-Van Kampen sugiere que la topolog´ıa
natural en un grupo dual debe ser la compacto-abierta. La noci´on de re-
ﬂexividad tambi´en se cimienta en dicho teorema:
se dir´a que un grupo
topol´ogico G es reﬂexivo si la evaluaci´on can´onica αG de G en G∧∧ es iso-
morﬁsmo topol´ogico, donde ambos G∧ y G∧∧ est´an dotados de la corre-
spondiente topolog´ıa compacto abierta. La clase de los grupos reﬂexivos
abarca los localmente compactos y Hausdorﬀ, precisamente ´esta es la aﬁr-
maci´on del famoso Teorema mencionado. Ya en los 50 del siglo pasado se
obtuvieron otros grupos reﬂexivos no localmente compactos. Recientemente,
Gabriyelyan ha encontrado una topolog´ıa reﬂexiva no discreta en el grupo
de los enteros, [10]. Esto es un hecho asombroso, sin embargo pensamos
que la siguiente pregunta -por ser a´un m´as exigente- tendr´a una soluci´on
negativa:

Cuesti´on abierta 2.9 ( Tkachenko, 2009) ¿Existe alguna topolog´ıa pre-
compacta ν en Z tal que (Z, ν) sea reﬂexivo?

3 Topolog´ıas de convergencia uniforme

En [4] (p´agina 24, ejercicio 2), Bourbaki aﬁrma que las topolog´ıas no disc-
retas en el grupo de los enteros son precompactas. Sin embargo, esta aﬁr-
maci´on es err´onea, como veremos al ﬁnal de esta secci´on.

Vamos a deﬁnir mediante una pseudom´etrica en Z una topolog´ıa de

convergencia uniforme en un subconjunto S ⊆ T.

Deﬁnici´on 3.1 Fijamos un subconjunto S ⊂ T. La aplicacion dS : Z2 →
|αm − αn| es una seu-
R+ deﬁnida de la siguiente manera: dS(m, n) = sup
α∈S

dom´etrica en Z acotada por 2.

7

Proposici´on 3.2 La pseudom´etrica dS deﬁne una topolog´ıa de grupo en
Z que denotaremos por ρS. Si S separa puntos de Z, entonces dS es una
m´etrica.

Demostraci´on: Toda pseudom´etrica invariante por traslaciones da lugar
a una topolog´ıa de grupo [12] (tomando como entornos de cero las bolas
Bn = {z ∈ Z : dS(z, 0) < 1
n }). Es claro que dS es invariante por traslaciones
ya que dS(m+k, n+k) = sup |αm+k −αn+k| = sup |αk||αm −αn| = sup |αm −
αn| = dS(m, n).

QED

Observaci´on 3.3 La topolog´ıa ρS, es la topolog´ıa de convergencia uniforme
en el conjunto S. Con notaci´on aditiva para T, es decir considerado T c´omo
el grupo cociente R/Z, se comprueba en [2] que los conjuntos VS,n := {k ∈
Z : kx + Z ∈ [− 1
4n ] + Z para todo x ∈ S} con n ∈ N constituyen una base
de entornos de 0 para ρS.

4n , 1

Observaci´on 3.4 Sean A ⊆ B ⊆ T, entonces ρA ≤ ρB.

Proposici´on 3.5 Si S es denso, entonces dS da lugar a la topolog´ıa disc-
reta.

Demostraci´on: Vamos a ver que ﬁjados m, n ∈ Z, tenemos que dS(m, n) =
dT(m, n). Para ello tomamos α ∈ T. Sea ǫ > 0. Por ser S denso, existe
|m|+|n|. Ahora bien, sm − αm = (s − α)(sm−1 +
s ∈ S tal que |s − α| <
sm−2α + · · · + αm−1).

ǫ

Tomando m´odulos, tenemos que |sm − αm| = |s − α||sm−1 + sm−2α +

· · · + αm−1| < ǫ|m|

|m|+|n|.

Por otro lado αm−αn = αm−sm+sm−sn+sn−αn. Es decir, |αm−αn| ≤
|αm −sm|+|sm −sn|+|sn −αn| < ǫ|m|
|m|+|n| = dS (m, n)+ǫ.
Tomando supremos tenemos que dS(m, n) ≤ dT(m, n) < dS(m, n)+ǫ. Al ser
la desigualdad cierta para todo ǫ > 0, se deduce que dA(m, n) = dT(m, n).
QED

|m|+|n| +dS(m, n)+ ǫ|n|

La densidad de S no es necesaria para que la topolog´ıa ρS sea discreta.
Sin embargo, hay ”muchos” subconjuntos S ⊆ T que dan lugar a topolog´ıas
uniformes no discretas. En [2] se da una familia de sucesiones S ⊆ T que
veriﬁcan:
1) (Z, ρS)∧ = hSi y
2) la topolog´ıa precompacta asociada a hSi, τhSi no coincide con ρS.

Claramente 1) implica que ρS no es discreta. Adem´as, el dual de (Z, τhSi)
es hSi (por 2.5), y as´ı los duales de (Z, τhSi) y de (Z, ρS) coinciden. Teniendo
en cuenta el Teorema 2.4, s´olo puede haber una topolog´ıa precompacta en el

8

grupo Z entre todas aqu´ellas que dan lugar al mismo dual. Por 2) obtenemos
que ρS no es precompacta.

Cada ρS deﬁnida con el criterio anterior, es una topolog´ıa de grupo no
precompacta en Z, lo que contradice la aﬁrmaci´on de Bourbaki arriba
mencionada.

La siguiente proposici´on se demuestra directamente:

Proposici´on 3.6 Para S ⊆ T se obtiene S ⊆ (Z, ρS )∧.

Proposici´on 3.7 La topolog´ıa ρS no es precompacta para ning´un subcon-
junto inﬁnito S ⊆ T.

Demostraci´on: Procedemos por reducci´on al absurdo. Por el teorema 2.4,
tenemos que en el caso de que ρS fuera precompacta, en particular, ser´ıa
la topolog´ıa d´ebil asociada al subgrupo H = (Z, ρS)∧ ≤ T; es decir, τH.
Es claro que τH ≤ ρS. Ahora bien, supongamos que ρS ≤ τH; para cada
entorno de 0 Uρ de ρS, deber´ıamos tener otro entorno de 0 Uτ de τH de tal
manera que Uτ ⊆ Uρ.

Los entornos de τH son de la forma UF := {k ∈ Z|ϕ(k) ∈ T+ para todo ϕ ∈

F con F ⊆ (Z, ρS )∧ ﬁnito}. Por otra parte, US := {k ∈ Z|ϕ(k) ∈ T+ para todo ϕ ∈
S} es un entorno de ρS. Supongamos que existe F ⊂ H tal que UF ⊆ US.
Ahora consideramos VF := {ϕ ∈ (Z, ρS)∧|ϕ(x) ∈ T+ para todo x ∈ UF } y
an´alogamente, VS := {ϕ ∈ (Z, ρS)∧|ϕ(x) ∈ T+ para todo x ∈ US}. Por las
propias deﬁniciones y la hip´otesis de que ρS = τH, tenemos que VS ⊆ VF
y adem´as S ⊆ VS. De acuerdo con [1, 7.11] VF es ﬁnito, por lo cu´al es
imposible que VS ⊆ VF . Consecuentemente, ρS 6= τH.

QED

Cuesti´on abierta 3.8

1. Computar (Z, ρS)∧ para S ⊆ T cualquiera.

2. Dar condiciones necesarias y suﬁcientes para que ρS 6= ρR con S, R ⊆

T.

3. Calcular la cardinalidad de la familia {ρS : S ⊆ T}

4 Topolog´ıas completas en Z

Hasta ahora hemos mostrado ejemplos de topolog´ıas en Z -metrizables o no-,
que en ning´un caso son completas. En esta secci´on presentamos una familia
de topolog´ıas completas no discretas, que debido al teorema de categor´ıa de
Baire no son metrizables (ni localmente compactas).

En [14] Protasov y Zelenyuk se cuestionan lo siguiente: dada una sucesi´on
a = (an) en un grupo G, ¿existe una topolog´ıa de grupo en G que sea de
Hausdorﬀ y tal que la sucesion a sea convergente a cero en dicha topolog´ıa?

9

La respuesta depende de la sucesi´on. Por ejemplo la sucesion (an) = (n2) ⊆
Z no converge a 0 para ninguna topolog´ıa de grupo y Hausdorﬀ en Z. As´ı
surge la siguiente noci´on.

Deﬁnici´on 4.1 Sea G un grupo y a = (an) ⊂ G, una sucesi´on. Diremos
que a es una T - sucesi´on si existe una topolog´ıa de grupo y de Hausdorﬀ τ
en G tal que an → 0G en τ , siendo 0G el elemento neutro de G.

Mediante una sencilla aplicaci´on del lema de Zorn se prueba que si a ⊂
G es una T -sucesi´on, entonces existe una topolog´ıa en G de grupo m´as
ﬁna entre todas aqu´ellas que hacen nula la sucesi´on a = (an). Protasov
y Zelenyuk usan el t´ermino topolog´ıa determinada por la sucesi´on a para
designarla y hacen una construcci´on de la misma que informalmente consiste
en: deﬁnir primero unos subconjuntos de G que incluyen las colas de la
sucesi´on a = (an), y tomar despu´es todas las sumas ﬁnitas de elementos de
los subconjuntos anteriores. El proceso da lugar a una base de entornos del
neutro para una topolog´ıa de grupo en G que es la m´as ﬁna entre todas las
que hacen nula la sucesi´on a. Lo escribimos formalmente como sigue:

Deﬁnici´on 4.2 ([14]) Sea G un grupo, sea a = (an) una T -sucesi´on en G
y (ni)i∈N una sucesi´on de naturales. Deﬁnimos

• A∗

m := {±an|n ≥ m} ∪ {0G}.

• A(k, m) := {g0 + · · · + gk|gi ∈ A∗

m i ∈ {0, . . . , k}}.

• [n1, . . . , nk] := {g1 + · · · + gk : gi ∈ A∗

ni, i = 1, . . . , k}.

• V(ni) =

∞
[
k=1

[n1, . . . , nk].

Proposici´on 4.3 La familia {V(ni) : (ni) ∈ NN} es una base de entornos
de 0G para una topolog´ıa de grupo T{an} en G, que es la m´as ﬁna de todas
aqu´ellas en las que convege a. El s´ımbolo G{an} designar´a al grupo G dotado
de T{an}.

La topolog´ıa T{an} es necesariamente de Hausdorﬀ, por la deﬁnici´on de
T -sucesi´on. El siguiente teorema, cuya demostraci´on no incluimos por ser
muy t´ecnica, es el resultado m´as importante de la secci´on:

Teorema 4.4 [14, Theorem 8]

Sea G un grupo y sea a = (an) una T -sucesi´on. Entonces la topolog´ıa

T{an} es completa.

10

Para una D-sucesi´on a en Z es claro que se puede construir la topolog´ıa
T{an} en Z, que de acuerdo con el teorema anterior, es completa y no metriz-
able. Las siguientes propiedades de Z
{an} tienen especial inter´es: la primera
porque resuelve un problema de Malykhin de varios a˜nos de antig¨uedad y la
segunda nos permite obtener que el grupo dual es metrizable y k-espacio.

Observaci´on 4.5

(1) Z{an} es un grupo secuencial, pero no es Frechet-

Urysohn (ver [14, Theorem 7 y Theorem 6]).

(2) Z

{an} es un kω-grupo (ver [15, 4.1.5] ).

Proposici´on 4.6 El grupo dual de Z{pn} coincide algebr´aica y topol´ogicamente
con el dual de (Z, λp); es decir, se identiﬁca con Z(p∞) dotado de la topolog´ıa
discreta.

Demostraci´on: En [8, 4.6] se obtiene que el dual de Z
{pn} coincide al-
gebr´aicamente con el dual de (Z, λp) y por tanto se identiﬁca a Z(p∞). La
observaci´on (2) de 4.5 implica que Z∧
{pn} es metrizable y completo. Por el
Teorema de Categor´ıa de Baire, teniendo en cuenta que Z∧
{pn} es numerable,
obtenemos que es discreto y por tanto coincide tambi´en topol´ogicamente
con el dual de (Z, λp).

QED

La proposici´on 4.6 nos permite resolver negativamente un problema
planteado en [8], que indicamos a continuaci´on, aunque para ello tenemos
que aludir a una clase de grupos topol´ogicos abelianos que en particular con-
tiene a la clase de los grupos reﬂexivos. Se trata de los grupos localmente
cuasi-convexos, que constituyen una clase de grupos que de alg´un modo
reﬂeja y extiende las propiedades de los espacios vectoriales localmente con-
vexos. De hecho todo espacio localmente convexo considerado como un
grupo respecto de la adici´on (es decir, olvidando la estructura lineal), es
un grupo localmente cuasi-convexo. Estudiar a fondo esta clase de grupos
implicar´ıa ampliar demasiado este trabajo, por tanto remitimos al lector in-
teresado a [5] para formarse una idea clara y precisa de la misma. En [8] se
prueba - mediante c´alculo directo de algunas envolturas cuasi-convexas- que
los grupos Z
{3n} no son localmente cuasi-convexos y se pregunta qu´e
ocurre para T{pn} con p > 5. De modo directo hemos obtenido lo siguiente:

{2n} y Z

Proposici´on 4.7 Sea p un primo cualquiera. El grupo Z{pn} no es local-
mente cuasi-convexo y, por tanto, no es reﬂexivo.

Demostraci´on: Para abreviar, llamemos G := Z
{pn}. Si G fuera localmente
cuasi-convexo, la aplicaci´on can´onica αG ser´ıa inyectiva y abierta ([1, 6.10]).
De nuevo por (2) de la observaci´on 4.5, G es k-grupo, lo que implica que
αG es continua. Por tanto αG es un encaje topol´ogico de G en G∧∧. Por la

11

proposici´on 4.6, G∧ es discreto y en consecuencia G∧∧ es compacto. El men-
cionado encaje permite aﬁrmar que G es precompacto. Ahora el Teorema
2.4 nos indica que s´olo hay una topolog´ıa precompacta en Z con dual Z(p∞),
concretamente la p-´adica λp. As´ı obtenemos la igualdad G = (Z, λp), que
contradice el hecho de que (Z, λp) es metrizable pero G = Z

{pn} no lo es.
QED

Cuesti´on abierta 4.8

(1) ¿ Bajo qu´e condiciones un par de D-sucesiones

{an} y {bn} dan lugar a grupos distintos Z

{an} y Z

{bn}?.

(2) Estudiar si la modiﬁcaci´on localmente cuasi-convexa de la topolog´ıa

T{an} es de Mackey en el sentido deﬁnido en [6].

Bibliograf´ıa

[1] L. Außenhofer, Contributions to the duality theory of abelian topolog-
ical groups and to the theory of nuclear groups, Dissertationes Math.
(Rozprawy Mat.) 384, 1999.

[2] Außenhofer, L., de la Barrera, D., Linear topologies on Z are not
Mackey topologies, Journal of Pure and Applied Algebra, Volume 216,
Issue 6, 2012, 1340–1347.

[3] W. Banaszczyk and E. Mart´ın-Peinador, The Glicksberg Theorem on
Weakly Compact Sets for Nuclear Groups, Annals of the New York
Academy of Sciences, General Topology and Applications, Vol. 788, no
1, (1996) 34–39.

[4] N. Bourbaki, General topology I, Herrmann, Paris, 1966.

[5] M. Bruguera, Grupos topol´ogicos y grupos de convergencia: estudio de

la dualidad de Pontryagin, Doctoral Dissertation. Barcelona, 1999.

[6] M. J. Chasco, E. Mart´ın-Peinador and V. Tarieladze, On Mackey Topol-

ogy for groups, Stud. Math. 132, No.3, 257-284 (1999).

[7] Comfort, W. W.; Ross, K. A. Topologies induced by groups of charac-

ters, Fund. Math. 55 1964 283-291.

[8] Dikranjan, D., Application of Graev’s topology towards the construction
of non-precompact compatible topologies, preprint (Diciembre de 2010).

[9] E. K. van Douwen, The maximal totally bounded group topology on G
and the biggest minimal G-space, for abelian groups G, Topology and
Appl. 34 (1990) 69–91.

12

[10] Gabriyelyan, S. S., Groups of quasi-invariance and the Pontryagin du-

ality. Topology Appl. 157 (2010), no. 18, 2786-2802.

[11] E. Hewitt and K. A. Ross, Abstract harmonic analysis, Vol. I: Structure
of topological groups. Integration theory, group representations, Die
Grundlehren der math. Wissenschaften, Bd. 115, Academic Press, New
York and Springer-Verlag, Berlin, 1963.

[12] Klee, V. L. Jr., Invariant metrics in groups (solution of a problem of

Banach) Proc. Amer. Math. Soc. 3, 1953 483-487.

[13] Margalef, J.; Outerelo, E.; Pinilla, J. Topolog´ıa Alhambra 1979

[14] Protasov, I., Zelenyuk, E.,Topologies on abelian groups Math. USSR

Izvestiya, Vol. 37 (1991), No. 2.

[15] Protasov, I., Zelenyuk, E.,Topologies on groups determined by sequences

Mathematical Studies, Monograph Series Vol. 4, Lviv, 1999.

[16] Raczkowski, S. U. Totally bounded topological group topologies on the
integers. Proceedings of the First Joint Japan-Mexico Meeting in Topol-
ogy (Morelia, 1999). Topology Appl. 121 (2002), no. 1-2, 63-74.

[17] M. Tkachenko, L. M. Villegas, C. Hern´andez, O. J. Rend´on, Grupos

Topol´ogicos, Universidad Aut´onoma Metropolitana 1997.

13

