6
1
0
2

 
r
a

 

M
5
1

 
 
]
T
N
h
t
a
m

.

[
 
 

1
v
2
3
8
4
0

.

3
0
6
1
:
v
i
X
r
a

Sur l’ensemble d’Euler d’une fonction

complètement multiplicative de somme nulle

Jean–Pierre Kahane et Eric Saïas

Résumé. Euler a publié une formule que nous écrivons aujourd’hui

λ(n)
n =
0, λ étant la fonction complètement multiplicative qui vaut −1 sur les nombres

∞
P1

premiers. Ainsi (cid:16) λ(n)

n (cid:17) est un exemple de fonction CMO (complètement mul-

tiplicative à somme nulle). Nous étendons cette formule au cas où λ est dé-
ﬁnie sur des nombres premiers et entiers généralisés de Beurling, suivant la
condition sur les premiers généralisés donnée par Diamond pour assurer la
régularité de la distribution des entiers généralisés (théorème 3). En appli-
cation, nous indiquons comment construire, pour tout a entre 0 et 1, une
fonction CMO dont la distribution du support est de la forme Dxa(1 + o(1))
(x → ∞) (théorème 1).

On Euler’s example of a completely
multiplicative function with sum 0

Abstract. Euler published a formula that now reads

λ(n)
n = 0, λ being
the completely multiplicative function equal to −1 on the prime numbers.

∞
P1

Thus (cid:16) λ(n)

n (cid:17) is an example of a CMO function (completely multiplicative

with sum 0). We extend this formula by considering λ as deﬁned on Beurling’s
generalized prime numbers and integers, according to Diamond’s condition
on generalized primes that implies a regular distribution of the generalized
integers (théorème 3). As an application we show how to contruct a CMO
function carried by a set of integers whose counting function is of the form
Dxa(1 + o(1)) (x → ∞), for any given a between 0 and 1 (théorème 1).

Mots clés, Keywords Generalized prime numbers, CMO, Euler, Beurling,
Diamond

1

Nous appelons « fonction complètement multiplicative de somme nulle » et
nous notons CMO toute fonction f déﬁnie sur les entiers strictement positifs,
telle que f (1) = 1 et f (nm) = f (n)f (m) pour tout couple (n, m) ∈ N∗2 (c’est
la déﬁnition d’une fonction complètement multiplicative), telle que la série
∞
P1

f (n) soit convergente et ait pour somme 0 :

(1)

∞

X1

f (n) = 0 .

Une telle fonction est bien déﬁnie par les valeurs qu’elle prend sur les nombres
premiers. Euler donne l’exemple

pour tout p premier, f (p) =

−1
p

et il démontre (1) en supposant la convergence de la série [3]. Heuristique-
ment, la formule

X f (n) = Y(cid:16)1 +

1

p(cid:17)−1

donne le résultat, mais une preuve complète est nécessaire. Elle a été donnée
de diﬀérentes façons : la preuve que nous donnons en [4] est bien adaptée à
la question que nous allons traiter dans cette note.

L’étude que nous avons faite en [4] met en évidence des fonctions CMO
1 qui vériﬁe

dont le support a une fonction de décompte Suf (x) = Pf (n)6=0,n≤x

Suf (x) = x1−o(1)

(x → ∞) .

Etant donné a ∈]0, 1[, peut–on trouver des fonctions CMO telles que

Suf (x) = xa−o(1)

(x → ∞) ?

La réponse est fournie par le théorème 1, qui résulte du théorème 2, qui est
une conséquence du théorème 3.

Théorème 1.— Pour tout a ∈]0, 1[, il existe une fonction CMO telle

que, pour un certain D > 0, Suf (x) ∼ Dxa (x → ∞).

Une idée naturelle pour obtenir le théorème 1 ou un analogue est de rem-
placer tous les nombres premiers p par leur puissance pA et tous les entiers

2

a. Comme P f (nAa) = P f (n), l’exemple d’Euler s’ap-

n par nA, avec A = 1
plique aussi bien aux ({pA}, {nA}) qu’aux ({p}, {n}). Il s’agit ensuite d’ap-
procher les pA par des nombres premiers. Le bon cadre est celui des nombres
premiers et entiers généralisés de Beurling [1]. Désormais nous désignerons
par P un ensemble de nombres réels pm (m ∈ N∗) multiplicativement libre
tels que 1 < p1 < p2 < · · · et lim pm = ∞, et par N le semi–groupe multipli-
catif engendré par P. Ainsi les pA, p premier, constituent un ensemble P.

L’approximation des pA par des nombres premiers repose sur une forme

renforcée tu théorème des nombres premiers, par exemple

(2)

π(x) = ℓi x + O(cid:16) x

log2 x(cid:17)

qui va permettre de passer du théorème 3 au théorème 2.

Théorème 2.— Pour tout a ∈]0, 1[, il existe une partie P de l’ensemble
des nombres premiers usuels dont la fonction de décompte πP (x) = ♯(P ∩
[1, x]) vériﬁe.

πP (x) −

Z ∞

2

(cid:12)(cid:12)(cid:12)

dt
ta+1 < ∞ .

ta

a log t(cid:12)(cid:12)(cid:12)

Soit λP la fonction complètement multiplicative déﬁnie par λP (x) = −1 si
p ∈ P , λP (p) = 0 si p /∈ P . La fonction λP (n)
na

est alors CMO.

Le théorème 3 est relatif à un système (P, N ) déﬁni ci–dessus. Les no-
tations πP (t) et λP(n) s’expliquent d’elles–même : πP(t) est la fonction de
décompte de P, et λP la fonction complètement multiplicative sur N telle
que λP(p) = −1 pour tout p ∈ P.

Théorème 3.— Supposons

Z ∞

2

(cid:12)(cid:12)(cid:12)

πP (t) −

dt
t2 < ∞ .

t

log t(cid:12)(cid:12)(cid:12)

λP (n)

n = 0 (somme suivant l’ordre croissant dans N ).

Alors Pn∈N

Pour passer du théorème 3 au théorème 2, on remplace P et N par P A

et N A, puis P A par P en utilisant (2).

L’analyse de Fourier intervient dans la démonstration du théorème 3. On

introduit la fonction ζP(s) relative à P et N :
(cid:16)1 −

1

ζP(1) = Xn∈N

ns = Yp∈P

1

ps(cid:17)−1

.

3

Comme

on a formellement

λP(n)
ns =

ζP(2s)
ζP(s)

Xn∈N

(Res > 1)

Xn∈N ,log n≤x

λP(n)

n

=

1

π ZR

ζP(2 + 2it)
ζP(1 + it)

sin xt

t

dt .

L’expression sous le signe R est continue mais n’est pas intégrable. On doit

utiliser un procédé de sommation qui contrôle bien le membre de droite et
ne change pas trop le membre de gauche. C’est réalisé avec

1

π ZR

ζP(2 + 2it)
ζP(1 + it)

γa(t)

sin xt

t

dt

où γa(t) = 1√2π
quand x → ∞.

exp(−t2/2a2)

a

. Quand a > 0 est ﬁxé, cette intégrale tend vers 0

Le contrôle des deux membres repose sur le fait que l’hypothèse du théo-
rème 3 entraîne que la fonction de répartition de N est de la forme Dx+ o(x)
quand x → ∞ ; c’est une formulation équivalente au théorème 2 de l’article
[2] de Diamond. Le détail des calculs est donné dans la démonstration du
théorème 3 qui sera disponible sur ArXiv.

4

Références

[1] A. Beurling.— Analyse de la loi asymptotique de la distribution des

nombres premiers généralisés, Acta Math. 68 (1937), 255–281.

[2] H.G. Diamond.— When do Beurling’s generalized integers have a den-

sity ? J. Reine Angew. Math. 295 (1977) 22–39.

[3] L. Euler.— Variae observationes circa series inﬁnitas, (1737–1739),
Opera omnia, Ser. 1, Vol. 14, Teubner 1925, 216–244. Voir theorema 18
p. 241.

[4] J.–P. Kahane et E. Saïas .— Fonctions complètement multiplicatives

de somme nulle, prépublication, arXiv ; 1507–04858.

Modèles Aléatoires
Université Pierre et Marie Curie
4, place Jussieu
75252 Paris Cedex 05 (France)
eric.saias@upmc.fr

Jean–Pierre Kahane
Laboratoire de Mathématiques d’Orsay Laboratoire de Probabilités et
Université Paris–Sud, CNRS
Université Paris–Saclay
91405 Orsay (France)

Eric Saias

jean-pierre.kahane@u-psud.fr

5

